* *
TIM:
Time is a funny thing.
ໄມມ໌: ເວລາແມ່ນສິ່ງທີ່ມ່ວນຊື່ນ.
-When I was a kid...
- One.
- ເມື່ອຂ້ອຍເປັນເດັກນ້ອຍ...
- ໜຶ່ງ.
-...the days lasted forever.
-Two.
- ... ມື້ໄດ້ຍືນຍົງຕະຫຼອດໄປ.
- ສອງຄນ
-Hide, hide, hide!
-Three.
- ເຊື່ອງໄວ້, ເຊື້ອໄວ້,ເຊື່ອງໄວ້!
- ສາມຄນ
- But the years...
-Wait! Over here.
- ແຕ່ປີຕ່າງໆ...
- ລໍຖ້າ! ຢູ່ບ່ອນນີ້.
-...well, they went by so fast.
-Four.
- ດີ, ພວກເຂົາຜ່ານໄປຢ່າງໄວວາຫຼາຍ.
- ສີ່.
-Five. Six.
-Tim, no peeking.
- ຫ້າ. ຫົກ.
- ໄມມ, ຢ່າເບິ່ງ.
TED SR.:
Yeah, no peeking.
TED SR: ແມ່ນແລ້ວ, ບໍ່ຕ້ອງເບິ່ງ.
- Before you know it...
-Seven.
- ກ່ອນທີ່ເຈົ້າຈະຮູ້ມັນ...
- ເຈັດ.
-...you're all grown-up.
-Eight.
- ເຈົ້າໃຫຍ່ແລ້ວ.
- ແປດ.
-It even happened to me.
-Nine.
- ມັນຍັງເກີດຂຶ້ນກັບຂ້ອຍ.
- ເກົ້າ.
Nine and a half. Ten!
ເກົ້າແລະເຄິ່ງ. ສິບ!
Ready or not, here I come.
ພ້ອມຫຼືບໍ່, ຂ້ອຍມາແລ້ວ.
My name's Tim, and this...
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ທິມ, ແລະນີ້ແມ່ນ...
well, this is
the rest of my story.
ດີ,ນີ້ແມ່ນສ່ວນທີ່
ເຫຼືອຂອງເລື່ອງຂອງຂ້ອຍ.
-
-Run for your lives!
- ແລ່ນເພື່ອຊີວິດຂອງທ່ານ!
:
No fair, Dad. You peeked.
: ບໍ່ຍຸຕິທໍາ, ພໍ່. ເຈົ້າເບິ່ງ.
-They call me a stay-at-home
dad, which means...-Let's go!
-ພວກເຂົາເອີ້ນຂ້ອຍວ່າພໍ່
ຢູ່ເຮືອນ,ເຊິ່ງໝາຍຄວາມວ່າ...-ໄປ!
...I hardly get
to stay at home.
ຂ້ອຍເກືອບບໍ່ສາມາດຢູ່ເຮືອນໄດ້.
Buckle up, Templetons.
ຕິດສາຍແອວຂຶ້ນ, Templetons.
Ready?
ພ້ອມແລ້ວບໍ?
-Set.
-Go!
- ຕັ້ງໄວ້.
- ໄປ!
TIM:
Now, some might say
ດຽວນີ້, ບາງຄົນອາດຈະເວົ້າວ່າ
I still have
an overactive imagination,
ຂ້ອຍຍັງມີຈິນຕະນາການທີ່ເຄື່ອນໄຫວເກີນໄປ,
but being a dad is
the coolest job in the world.
ແຕ່ເປັນພໍ່ແມ່ນວຽກທີ່ເຢັນທີ່ສຸດໃນໂລກ.
Bunch of cool jobs, really.
ວຽກງານທີ່ເຢັນຫຼາຍຢ່າງ, ແທ້ຈິງແລ້ວ.
Sometimes I'm
a race car driver.
ບາງຄັ້ງຂ້ອຍເປັນນັກຂັບລົດແຂ່ງຂັນ.
CAROL:
Whoo! Daddy-o Andretti!
ຄາໂຣລ: ໂວ້! ພໍ່-ໂອ ແອນເດຣຕິ!
TABITHA:
Yay, Templetons!
TABITA: ແມ່ນແລ້ວ, Templetons!
TIM :
Well, and then sometimes
ໄມມ໌: ດີ, ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນບາງຄັ້ງ
I'm the best darn cook
in the county
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ປຸງແຕ່ງອາ
ຫານທີ່ດີທີ່ສຸດໃນເມືອງ
and I deal out every meal.
ແລະຂ້ອຍແຈກຢາຍອາຫານທຸກຄັ້ງ.
-Come on, Pa, hit me.
-
- ມາແລ້ວ, ພໍ່, ຕີຂ້ອຍ.
- Tina.
-
- ໄຕນາ
Whew, doggie!
And the house wins again.
ໂວ້, ໝາ! ແລະເຮືອນຊະນະອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
-
- Yay! -TABITHA: Woo-hoo!
- ໂຢ້! - ຕາບິດາ: ໂວ້ຮູ!
Or a
surgeon, if need be.
ຫຼືແພດຜ່າຕັດ, ຖ້າຈໍາເປັນ.
-Spork.
- ສະປໍກ.
-Spatula.
- ສະປາຕູລາ.
Give my creature life!
ໃຫ້ຊີວິດສັດຂອງຂ້ອຍ!
She's alive!
ນາງຍັງມີຊີວິດຢູ່!
We have our ups,
and we have our downs.
ພວກເຮົາມີຄວາມສູງຂຶ້ນຂອງພວກເຮົາ,
ແລະພວກເຮົາມີຄວາມຫຼຸດລົງຂອງພວກເຮົາ.
-
-No, no, no. Look. Look.
- ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ. ເບິ່ງ. ເບິ່ງ..
-Lamb Lamb's okay. See?
-Yay!
- ແມວແມວບໍ່ເປັນຫຍັງ. ເຫັນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ!
TIM:
But we always stick together.
ແຕ່ພວກເຮົາຢູ່ຮ່ວມກັນຢູ່ສະເໝີ.
-My wife, Carol.
-It's a miracle!
- ເມຍຂອງຂ້ອຍ, ຄາໂຣລ.
- ມັນເປັນສິ່ງມະຫັດສະຈັນ!
She's the
breadwinner of the family.
ນາງເປັນຜູ້ລ້ຽງດູຄອບຄົວ.
- -Thank you.
You know what they say:
--ຂອບໃຈເຈົ້າຮູ້ວ່າ
ພວກເຂົາເວົ້າແນວໃດ:
-"It's all about the dough."
-
- ມັນທັງ ໝົດ ແມ່ນກ່ຽວກັບເງິນ.
And I couldn't have done it
without my husband.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດ
ໄດ້ໂດຍບໍ່ມີຜົວຂອງຂ້ອຍ.
He really rose to the occasion.
ລາວຂຶ້ນເຖິງໂອກາດແທ້ໆ.
-It's the yeast I can do.
- -Yeah, Mama!
- ມັນເປັນແປ້ງທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
- - ແມ່ນແລ້ວ ແມ່!
TIM:
She brings home the bacon, too,
ນາງເອົາແບກອນກັບບ້ານເຊັ່ນກັນ,
while I keep an eye
on our new baby, Tina.
ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍເບິ່ງແຍງ
ລູກໃໝ່ຂອງພວກເຮົາ,ຕິນາ.
:
But sometimes, feels like
ແຕ່ບາງຄັ້ງ, ຮູ້ສຶກວ່າ
she's keeping an eye on me.
ນາງ ກໍາ ລັງເບິ່ງແຍງຂ້ອຍ.
-And Tabitha...
-Thank you!
- ແລະຕາບິດາ...
- ຂອບໃຈ!
...our little second-grader
who just got accepted
...ນັກຮຽນຊັ້ນສອງຂອງພວກເຮົາ
ນ້ອຍໆຜູ້ທີ່ຫາກໍ່ຖືກຍອມຮັບ
-into the best school in town.
-
- ເຂົ້າໂຮງຮຽນທີ່ດີທີ່ສຸດໃນເມືອງ.
Yay, Tabitha!
ແມ່ນແລ້ວ, ຕາບິດາ!
TIM:
We're so proud.
ໄຕມ໌: ພວກເຮົາພາກພູມໃຈຫຼາຍ.
I still keep in touch
with the old gang, too.
ຂ້ອຍຍັງຕິດຕໍ່ກັບກຸ່ມເກົ່າເຊັ່ນກັນ.
Believe it or not,
Jimbo is mayor now.
ເຊື່ອຫຼືບໍ່ເຊື່ອ,ຈິມໂບ
ເປັນເຈົ້າເມືອງດຽວນີ້.
- Cookie!
-Of course, his wife, Staci,
- ຄຸກກີ!
- ແນ່ນອນ, ເມຍຂອງລາວ, ສເຕຊີ,
is the real brains
behind the operation.
ແມ່ນສະໝອງທີ່ແທ້ຈິງຢູ່
ເບື້ອງຫຼັງການປະຕິບັດງານ.
- Yo, Jimbo!
-Now, the Triplets...
- ໂຢ, ຈິມໂບ!
- ດຽວນີ້, ຄອບຄົວສາມຄົນ...
-* Busted... *
- * ຖືກທໍາລາຍ... *
-* Busted. *
-
- * ຖືກຈັບກຸມ. *
Yeah,
they haven't changed much.
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ປ່ຽນແປງຫຼາຍ.
And as for
my baby brother, Ted,
ແລະກ່ຽວກັບອ້າຍນ້ອຍຂອງຂ້ອຍ, ເທດ,
well, he grew up
to be the boss, all right.
ດີ, ລາວເຕີບໃຫຍ່ເປັນຫົວໜ້າ, ດີ.
-He's so busy we hardly see
him anymore.-
-ລາວມີວຽກເຮັດງານທໍາຫຼາຍທີ່
ພວກເຮົາເກືອບບໍ່ເຫັນລາວອີກຕໍ່ໄປ.-
-
-But, hey, he always remembers
- ແຕ່, ເຮ້, ລາວຈື່ໄວ້ສະເໝີ
to send inappropriately
lavish gifts
ສົ່ງຂອງຂວັນ
-on special occasions.
-
- ໃນໂອກາດພິເສດ.
-OMG! Uncle Ted is the best!
-
- OMG! ພໍ່ເຖົ້າເທດແມ່ນດີທີ່ສຸດ!
TIM:
All in all,
ທີມ: ເວົ້າລວມແລ້ວ,
my life is pretty perfect.
ຊີວິດຂອງຂ້ອຍແມ່ນສົມບູນແບບຫຼາຍ.
But all that
was about to change.
ແຕ່ສິ່ງທັງ ໝົດ ນັ້ນ ກໍາ ລັງຈະປ່ຽນແປງ.
Good heavens.
ພຣະເຈົ້າທີ່ດີ.
I'll save you!
ຂ້ອຍຈະຊ່ວຍເຈົ້າ!
-Ha!
-
- ຮາ!
Thanks, babe.
ຂອບໃຈ, ເດັກນ້ອຍ.
Stay calm, Tabitha.
ສະບາຍໃຈ, ທາບິດາ.
I'm coming for you.
ຂ້ອຍຈະມາຫາເຈົ້າ.
I'm gonna save you
from the bubbling lava!
ຂ້ອຍຈະຊ່ວຍເຈົ້າຈາກລາວາທີ່ສັ່ນສະເທືອນ!
Dad, what are you doing?
ພໍ່, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Ew, gross. It went everywhere.
ໂອ້, ໂຊກຮ້າຍ. ມັນໄປທຸກບ່ອນ.
Come on, this is
the candy volcano of doom!
ມາແລ້ວ,ນີ້ແມ່ນພູເຂົາໄຟ
ຫວານຂອງຄວາມເສຍຫາຍ!
You used to love it.
ເຈົ້າເຄີຍມັກມັນ.
But I'm trying
to do my homework,
ແຕ່ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມ
ເຮັດວຽກບ້ານຂອງຂ້ອຍ,
or I'm doomed.
ຫຼືຂ້ອຍຖືກຕັດສິນລົງໂທດ.
Oh.
ໂອ້.
Because if there's
one thing I've learned,
ເພາະຖ້າມີສິ່ງໜຶ່ງທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຮຽນຮູ້ແລ້ວ,
you're only a kid once.
ເຈົ້າເປັນເດັກນ້ອຍພຽງແຕ່ຄັ້ງດຽວ.
Once you grow up,
you can never go back.
ເມື່ອເຈົ້າໃຫຍ່ຂຶ້ນແລ້ວ,ເຈົ້າ
ບໍ່ສາມາດກັບຄືນໄປບ່ອນໄດ້ເລີຍ.
Ee...!
ເອ້...!
Oh, no.
ໂອ້, ບໍ່.
Good night, Dr. Hawking.
ສະບາຍດີ, ດຣ ໂຮກກິງ.
Carbon, boron, beryllium,
lithium, helium, hydrogen.
ກາກບອນ,ໂບຣນ,ເບຣີລຽມ,
ລິດຽມ,ເຮລີຍັມ,ໄຮໂດເຈນ.
Nailed it.
ຂ້ອຍເຮັດໄດ້.
Boom shakalaka.
"Carry the four."
Gosh.
ເອົາທັງສີ່. ພຣະເຈົ້າ.
- Hey there, Tabitha.
-
- ສະບາຍດີ, ຕາບິດາ.
It's The Good Night Show.
ມັນເປັນລາຍການ Good Night Show.
Live from your bedroom,
starring Dad and Mom.
ດໍາລົງຊີວິດຈາກຫ້ອງນອນ
ຂອງທ່ານ,ມີພໍ່ແລະແມ່ສະແດງ.
-And special guest, baby Tina.
-
- ແລະແຂກພິເສດ, ເດັກນ້ອຍຕິນາ.
Good night, little Tina. Mwah!
ສະບາຍດີ, ຕິນານ້ອຍ. Mwah!
Come back here, you.
ກັບມາບ່ອນນີ້, ເຈົ້າ.
-Good night, Mom.
-Mwah!
- ສະບາຍດີ, ແມ່.
- Mwah!
Good night, sweetheart.
Mama's gonna kiss you.
ສະບາຍດີ, ຄົນຮັກ. ແມ່ຈະຈູບເຈົ້າ.
-Mama gonna kiss you.
-
- ແມ່ຈະຈູບເຈົ້າ.
* Good night song *
* ເພງສະບາຍດີ *
-* With your dad... *
-What?
- ກັບພ່ອຂອງຄຸນ...
- ຫຍັງ?
What? It's time for
your good-night song.
ຫຍັງ?ມັນເຖິງເວລາແລ້ວສໍ
າລັບເພງອວຍພອນຂອງທ່ານ.
Oh, no, thanks.
ໂອ້ ບໍ່ ຂອບໃຈ
I'm listening to white noise!
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຟັງສຽງສີຂາວ!
Helps me fall asleep!
ຊ່ວຍຂ້ອຍນອນ!
Hey, what would you say
ເຮ້, ເຈົ້າຈະເວົ້າແນວໃດ
to me helping you rehearse
for the holiday pageant?
ຂ້ອຍຊ່ວຍເຈົ້າຝຶກຊ້ອມສໍ
າລັບການແຂ່ງຂັນວັນພັກບໍ?
-
-Yes! Right?
- ແມ່ນແລ້ວ! ແມ່ນບໍ?
I can come to school with you,
and you can get
ຂ້ອຍສາມາດໄປໂຮງຮຽນກັບເຈົ້າ
ໄດ້,ແລະເຈົ້າສາມາດໄດ້ຮັບ
all your friends together,
and we can rehearse together,
ໝູ່ຂອງເຈົ້າທັງໝົດພ້ອມກັນ,ແລະ
ພວກເຮົາສາມາດທົດລອງຮ່ວມກັນໄດ້,
go get some ice cream after.
ໄປເອົາໄອສຄຣີມຫຼັງຈາກນັ້ນ.
-My treat.
-No! You can't do that.
- ການຮັບປະທານຂອງຂ້ອຍ.
- ບໍ່! ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດແບບນັ້ນໄດ້.
Um, liability issues.
ອູມ, ບັນຫາຄວາມຮັບຜິດຊອບ.
It's this whole thing.
ມັນເປັນເລື່ອງທັງ ໝົດ ນີ້.
Oh. Right, right.
ໂອ້. ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
Whoa. How about your favorite
bedtime story?
ໂວ້.ເລື່ອງທີ່ມັກທີ່ສຸດ
ຂອງທ່ານກ່ອນນອນແນວໃດ?
You know, the one about...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຄົນກ່ຽວກັບ...
Uncle Ted was
a magical talking baby.
ພໍ່ເຖົ້າເທດເປັນເດັກນ້ອຍ
ທີ່ເວົ້າແບບຊະຍາກອນ.
There was a rocket
full of puppies,
ມີລູກສອນໄຟທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍໝາລ້ຽງ,
-and you saved the world.
-
- ແລະເຈົ້າໄດ້ຊ່ວຍໂລກ.
It was a good story, wasn't it?
ມັນເປັນເລື່ອງທີ່ດີ, ແມ່ນບໍ?
Well, it didn't really make
a lot of sense.
ດີ, ມັນບໍ່ມີຄວາມ ໝາຍ ຫຼາຍ.
The jokes were good, right?
ການໂຊກຮ້າຍແມ່ນດີ, ແມ່ນບໍ?
Mm.
ມມ
-Okay. Um...
-Dad.
- ດີແລ້ວ. ອູມ...
- ພ່ອ
My schedule is brutal tomorrow.
ຕາຕະລາງຂອງຂ້ອຍແມ່ນໂຊກຮ້າຍມື້ອື່ນ.
: Yeah. My schedule's
pretty brutal, too.
:ແມ່ນແລ້ວ.ກໍານົດເວລາຂອງຂ້ອຍ
ແມ່ນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍເຊັ່ນກັນ.
Oh, don't forget Lamb Lamb.
ໂອ້, ຢ່າລືມແມວແມບ.
Good night, Lamb Lamb.
ສະບາຍດີ, ແມວແມວ.
Good night, Uncle Ted.
ສະບາຍດີ, ພໍ່ເຖົ້າເທດ.
I hope to grow up and be
a success, just like you.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າຈະເຕີບໃຫຍ່ແລະ
ປະສົບຜົນສໍາເລັດ,ຄືກັບເຈົ້າ.
Maybe we'll see you soon.
ບາງທີພວກເຮົາຈະເຫັນເຈົ້າໃນໄວໆນີ້.
Good night, Tabitha.
ສະບາຍດີ, ຕາບິດາ.
Don't you think
I'm a little old for that now?
ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍອາຍຸເກີນໄປ
ສໍາລັບສິ່ງນັ້ນດຽວນີ້ບໍ?
Uh, okay.
ໂອ້, ດີ.
I think it's time
we both grow up.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່
ພວກເຮົາທັງສອງຈະເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ.
I look forward to greeting you
at the breakfast table.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າຈະຕ້ອນຮັບ
ເຈົ້າຢູ່ໂຕະອາຫານເຊົ້າ.
Sweet dreams.
ຄວາມຝັນທີ່ຫວານ.
Hmm.
ອືມ.
* *
Where has the time gone?
ເວລາໄປໃສ?
WIZZIE:
How should I know?
ຂ້ອຍຄວນຮູ້ແນວໃດ?
-Wait, wait. I see light.
-
- ຖ້າ, ລໍຖ້າ. ຂ້ອຍເຫັນແສງສະຫວ່າງ.
You, oh, out of my way.
ເຈົ້າ, ໂອ້, ອອກຈາກທາງຂອງຂ້ອຍ.
At long last.
ສຸດທ້າຍແລ້ວ.
The sweet breath of freedom.
ການຫາຍໃຈທີ່ຫວານຂອງເສລີພາບ.
Wizzie?
ວີຈີ?
You there,
what century is this?
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ນີ້ແມ່ນສະຕະວັດໃດ?
Unhand me, vile ogre!
ເອົາມືອອກຈາກຂ້ອຍ, ໂອກຣ໌ທີ່ໂຊກຮ້າຍ!
No, no, no, no.
Wizzie, it's me.
ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ມີ,ບໍ່ມີ
.ວີຈີ,ມັນແມ່ນຂ້ອຍ.
-It's Tim.
-
- ມັນເປັນທິມ.
Is it really you?
ມັນເປັນເຈົ້າແທ້ບໍ?
Come closer.
ມາໃກ້ຊິດ.
Let me see your face.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນໃບໜ້າຂອງທ່ານ.
Closer.
ໃກ້ຊິດຂຶ້ນ.
Closer still.
ໃກ້ຊິດກວ່າເກົ່າ.
Oh, Timothy.
ໂອ້, ຕີໂມທິໂກ້.
It is you.
ມັນເປັນເຈົ້າ.
Hey! What was that for?
ເຮ້! ນັ້ນເປັນຫຍັງ?
You cast me into
eternal darkness
ເຈົ້າໄດ້ຖິ້ມຂ້ອຍເຂົ້າໄປ
ໃນຄວາມມືດຕະຫຼອດໄປ
and wreaked havoc
on my circadian rhythms.
ແລະເຮັດໃຫ້ຄວາມເສຍຫາຍໃນໄຕ
ມ໌ circadian ຂອງຂ້າພະເຈົ້າ.
I'm sorry, Wizzie.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ວີຈີ.
Hey, but you look great,
though.
ເຮ້,ແຕ່ເຈົ້າເບິ່ງ
ດີເລີດເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
Except for the arm, you mean.
ນອກຈາກແຂນ, ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າ.
I didn't even notice.
ຂ້ອຍບໍ່ສັງເກດເຫັນເລີຍ.
-You thought it.
-I mean, I noticed it,
- ເຈົ້າຄິດມັນ.
- ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ຂ້ອຍເຫັນມັນ,
'cause I... you obviously
don't have an arm. I-I...
ເພາະຂ້ອຍ...ເຈົ້າແນ່ນອນ
ວ່າບໍ່ມີແຂນ.ຂ້ອຍ-ຂ້ອຍ...
You would never treat
Lamb Lamb this way.
ເຈົ້າຈະບໍ່ປິ່ນປົວແມວແມບແບບນີ້ເລີຍ.
Well, I... I gave her
to my daughter, Tabitha.
ດີ,ຂ້ອຍ...ຂ້ອຍໄດ້ມອບນາງ
ໃຫ້ລູກສາວຂອງຂ້ອຍ,ທາບິດາ.
You have produced
an heir, Timothy?
ເຈົ້າໄດ້ຜະລິດຜູ້ສືບທອດບໍ, ຕີໂມຕີ?
Two, actually.
ສອງ, ໃນຄວາມເປັນຈິງ.
Two? Let the bells ring!
ສອງຄົນ? ໃຫ້ກະທູ້ສຽງ!
-No, no, no. Wizzie, stop.
-Yes! Yes!
- ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ. ວີຈີ, ຢຸດເຊົາ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ!
-Wizzie, shh! Quiet, quiet.
-It's a time for celebration!
- ວີຈີ, ສະຫງົບ! ງຽບ, ງຽບ.
- ມັນເປັນເວລາທີ່ຈະສະເຫຼີມສະຫຼອງ!
No, no, no. It's not
the time for celebration.
ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ມີ.ມັນບໍ່ແມ່ນ
ເວລາທີ່ຈະສະເຫຼີມສະຫຼອງ.
-Wizzie, shh. Be quiet.
-What? What is it?
- ວີຈີ, ສະຫງວນ. ງຽບສະຫງົບ.
- ຫຍັງ? ມັນເປັນຫຍັງ?
-What is it, Tim?
-I don't know.
- ມັນເປັນຫຍັງ, ທີມ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
-
-I guess I'm just not feeling
- ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ຮູ້ສຶກ
very celebratory right now.
ສະເຫຼີມສະຫຼອງຫຼາຍໃນເວລານີ້.
Oh?
ໂອ້?
Tabitha.
ທາບິດາ
Man, Wizzie,
she's growing up so fast.
ຜູ້ຊາຍ,ວີຈີ,ນາງກໍາ
ລັງເຕີບໃຫຍ່ໄວຫຼາຍ.
It's like she doesn't even
need me anymore.
ມັນຄ້າຍຄືກັບວ່ານາງ
ບໍ່ຕ້ອງການຂ້ອຍອີກຕໍ່ໄປ.
Yes, first, they start
spending less time with you.
ແມ່ນແລ້ວ,ກ່ອນອື່ນ,ພວກເຂົາ
ເລີ່ມໃຊ້ເວລາໜ້ອຍລົງກັບເຈົ້າ.
TIM:
Mm.
ໄມມ: ມມ.
Then they stop coming
to you for advice.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຂົາຈະຢຸດການ
ມາຫາເຈົ້າຂໍຄໍາແນະນໍາ.
Exactly.
ແມ່ນແລ້ວ.
Soon, they take you
for granted.
ໄວໆນີ້,ພວກເຂົາຈະຖື
ເຈົ້າເປັນສິ່ງທີ່ແນ່ນອນ.
I guess.
ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
-Then break your arm.
-What?
- ຫຼັງຈາກນັ້ນທໍາລາຍແຂນຂອງທ່ານ.
- ຫຍັງ?
Then stuff you into a box!
ຫຼັງຈາກນັ້ນເອົາເຈົ້າໃສ່ກ່ອງ!
Okay. Wizzie, you're...
you're not helping.
ດີແລ້ວ.ວີຈີ,ເຈົ້າ.
..ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຊ່ວຍ.
Okay, I'm just... I'm afraid
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍພຽງແຕ່... ຂ້ອຍຢ້ານວ່າ
Tabitha and I
are growing apart,
ຂ້ອຍແລະຕາບິດາ ກໍາ ລັງແຕກແຍກກັນ,
like... like I did
with my brother.
ຄືກັບທີ່ຂ້ອຍເຮັດກັບອ້າຍຂອງຂ້ອຍ.
Oh.
ໂອ້.
I thought we had
all the time in the world.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາມີເວລາທັງ ໝົດ ໃນໂລກ.
But you can't
turn back time, can you?
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຫັນເວລາຄືນໄດ້, ແມ່ນບໍ?
How dare you question my power!
ເຈົ້າກ້າສົງໄສພະລັງຂອງຂ້ອຍແນວໃດ!
-Turn back. Turn back.
-Oh, here we go.
- ກັບໄປ. ກັບຄືນໄປບ່ອນ.
- ໂອ້, ມາແລ້ວ.
-Oh, great wheel of li...
-Wait.
- ໂອ້, ວົງຈອນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງລີ...
- ລໍຖ້າ.
-
-Did you hear that?
- ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?
Never abuse the snooze button!
ຢ່າໃຊ້ປຸ່ມ snooze ຢ່າງຜິດພາດເລີຍ!
It sounds like it's
coming from the baby's room.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າມັນມາຈາກຫ້ອງເດັກນ້ອຍ.
What is it?
A creature of the night?
ມັນເປັນຫຍັງ? ສັດຂອງຄືນບໍ?
Witches? Is it the baying
of the hounds of hell?
ພວກຊະຍາກອນບໍ?ມັນເປັນການ
ຮ້ອງໄຫ້ຂອງໝາອານາໄມບໍ?
Wizzie!
ວີຈີ!
Don't go, Tim!
ຢ່າໄປ, ທີມ!
I can turn back time--
ຂ້ອຍສາມາດຫັນເວລາຄືນໄດ້...
to the golden years,
when it was just you and me.
ເຖິງປີຄໍາ,ເມື່ອມັນພຽງແຕ່
ເຈົ້າແລະຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
My good arm.
ແຂນທີ່ດີຂອງຂ້ອຍ.
Don't open the door.
ຢ່າເປີດປະຕູ.
:
Remember last time!
: ຈື່ຄັ້ງສຸດທ້າຍ!
If you would
like to make a call,
ຖ້າເຈົ້າຢາກໂທ,
please hang up and try again.
ກະລຸນາປິດແລະພະຍາຍາມອີກຄັ້ງ.
If you need help, hang up
and then dial your operator.
ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ,ຈັບແລະ
ຫຼັງຈາກນັ້ນໂທຫາຜູ້ປະຕິບັດງານຂອງທ່ານ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
:
Hello?
ສະບາຍດີ?
If you would like
to make a call,
ຖ້າເຈົ້າຢາກໂທ,
-please hang up and try again.
-Ah. Just my phone.
- ກະລຸນາປິດແລະພະຍາຍາມອີກຄັ້ງ.
- ອາ. ພຽງແຕ່ໂທລະສັບຂອງຂ້ອຍ.
Get it together, man.
ເອົາມັນຮ່ວມກັນ, ຜູ້ຊາຍ.
Oh, Tina, you little klepto...
ໂອ້, ໄຕນາ, ເຈົ້າ klepto ນ້ອຍ...
Nighty night.
ຄືນກາງຄືນ.
...maniac!
... ຄົນໂຊກຮ້າຍ!
Whoa!
ໂວ້!
Hi, Daddy.
ສະບາຍດີ, ພໍ່.
T-Tabitha? Is that you?
T-Tabitha? ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າບໍ?
:
You should've seen your face.
ເຈົ້າຄວນເຫັນໃບໜ້າຂອງທ່ານ.
Oh, it's priceless.
ໂອ້, ມັນບໍ່ມີຄ່າ.
You're... You... You-you...
ເຈົ້າເປັນ... ເຈົ້າ... ເຈົ້າ - ເຈົ້າ...
You-you can talk?
ເຈົ້າ - ເຈົ້າສາມາດເວົ້າໄດ້ບໍ?
Yep.
I'm in the family business.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຢູ່ໃນທຸລະກິດຄອບຄົວ.
:
It's a clip-on tie.
: ມັນເປັນສາຍແອວຄລິບໃສ່.
You see, Daddy,
BabyCorp is more of what I...
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ພໍ່, BabyCorp
ແມ່ນຫຼາຍກ່ວາສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ...
Oops.
ໂອ້.
Daddy, Daddy, come in.
Can you hear me?
ພໍ່, ພໍ່, ເຂົ້າມາ. ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
-Daddy, do you read me?
-
- ພໍ່, ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
Daddy, how many fingers
am I holding up?
ພໍ່, ຂ້ອຍຖືນິ້ວມືຫຼາຍປານໃດ?
Thursday?
ວັນພະຫັດບໍ?
I should've given you
a warning.
ຂ້ອຍຄວນເຕືອນເຈົ້າ.
I forgot you were an old man.
ຂ້ອຍລືມວ່າເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍເຖົ້າ.
Wait, wait.
ລໍຖ້າລໍຖ້າ.
-You're from BabyCorp?
-Yes.
- ເຈົ້າມາຈາກບໍລິສັດ BabyCorp ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
BabyCorp is more of what I call
BabyCorp ແມ່ນຫຼາຍກ່ວາ
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເອີ້ນວ່າ
-a side hustle for me.
-Uh-huh.
- ຄວາມວຸ້ນວາຍຂ້າງຂ້າງ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
- ໂອ້.
The point is I'm all in
on the Templetons.
ຈຸດປະສົງແມ່ນຂ້ອຍຮ່ວມມື
ກັບແຮມເປລຕັນທັງໝົດ.
-Go, Templetons!
-Oh! Okay.
- ໄປ, Templetons!
- ໂອ້! ດີແລ້ວ.
You guys really know
how to baby a baby.
ພວກເຈົ້າຮູ້ວິທີດູແລເດັກນ້ອຍແທ້ໆ.
-I mean, it's incredible.
-Oh, oh.
- ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ມັນບໍ່ເຊື່ອໄດ້.
- ໂອ້ ໂອ້.
Not that's it's all five-star.
ບໍ່ແມ່ນນັ້ນມັນທັງ ໝົດ ແມ່ນຫ້າດາວ.
-I have to say, you got
a lot of issues. -Sure. Yeah.
-ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າວ່າ,ເຈົ້າມີບັນຫາ
ຫຼາຍຢ່າງ.-ແນ່ນອນ.ແມ່ນແລ້ວ.
We'll talk about that later.
ພວກເຮົາຈະເວົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນຕໍ່ມາ.
Oh, my gosh.
I can't believe this.
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອເລື່ອງນີ້.
Hey, want to go scare
the crap out of Mom?
ເຮ້, ເຈົ້າຢາກໄປຢ້ານແມ່ຫຼາຍບໍ?
-Daddy, please stay focused.
- Oh.
- ພໍ່, ກະລຸນາເອົາໃຈໃສ່.
- ໂອ້.
Right, right, right.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
There's a crisis at BabyCorp.
ມີວິກິດການຢູ່ BabyCorp.
What is it this time?
ມັນເປັນຫຍັງຄັ້ງນີ້?
Kittens?
ແມວ?
No. This time, it's even worse.
ບໍ່. ໃນຄັ້ງນີ້, ມັນຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າ.
-Worse than kittens?
-Yes.
- ຮ້າຍກວ່າແມວບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
That's why I volunteered for
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍອາສາສະໝັກ ສໍາ ລັບ
-this supersecret assignment.
- Mommy.
- ໜ້າທີ່ລັບທີ່ສຸດນີ້.
- ແມ່.
Ooh, I want to help.
What-what do you want me to do?
ໂອ້,ຂ້ອຍຢາກຊ່ວຍ.ເຈົ້າ
ຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງ?
That's the spirit, Daddy.
ນັ້ນແມ່ນຈິດວິນຍານ, ພໍ່.
-You are exactly who I need.
-Yes!
- ເຈົ້າແມ່ນຄົນທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການແທ້ໆ.
- ແມ່ນແລ້ວ!
To get Uncle Ted.
ເພື່ອເອົາພໍ່ເຖົ້າເທດ.
No. What?
ບໍ່. ຫຍັງ?
What-What's with the face?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບໃບໜ້າ?
Daddy, BabyCorp can't wait
any longer.
ພໍ່, BabyCorp ບໍ່ສາມາດ
ລໍຖ້າໄດ້ອີກຕໍ່ໄປ.
All the pressure's on me, Pop.
ຄວາມກົດດັນທັງໝົດ
ແມ່ນຢູ່ເທິງຂ້ອຍ,ພໍ່.
When I volunteered
for this gig,
ເມື່ອຊັນອາສາສະໝັກໃນງານນີ້
I thought it would be easy.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະງ່າຍດາຍ.
But you two never
see each other.
ແຕ່ເຈົ້າທັງສອງບໍ່ເຄີຍເຫັນກັນເລີຍ.
It's so sad.
ມັນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
It's like, "F-minus.
See me after class."
ມັນຄືກັບວ່າ, "F- ຫຼຸດລົງ.
ພົບຂ້ອຍຫຼັງຈາກຫ້ອງຮຽນ."
Sad? Uh, yeah, maybe.
ໂຊກຮ້າຍບໍ? ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ, ບາງທີ.
A little. I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Did you forget to call him?
ເຈົ້າລືມໂທຫາລາວບໍ?
I noticed you can be
a little absentminded.
ຂ້ອຍສັງເກດເຫັນວ່າເຈົ້າ
ສາມາດໂຊກຮ້າຍໄດ້ເລັກນ້ອຍ.
Sorry, what?
ຂໍໂທດ, ຫຍັງ?
It's just that you tend
to procrastinate.
ມັນພຽງແຕ່ວ່າເຈົ້າມັກຊັກຊ້າ.
-You have to get him here for
the holidays. -
-ເຈົ້າຕ້ອງພາລາວມາບ່
ອນນີ້ສໍາລັບວັນພັກ.-
-No, I'm not...
-
- ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ...
No, I'm not
gonna call him right now.
ບໍ່, ຂ້ອຍຈະບໍ່ໂທຫາລາວໃນເວລານີ້.
-Daddy, can't never could.
-No. -
- ພໍ່, ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ເລີຍ.
- ບໍ່. -
Did you two have
a fight or something?
ເຈົ້າທັງສອງໄດ້ຕໍ່ສູ້
ຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
-No.
-But you're mad at him?
- ບໍ່.
- ແຕ່ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍລາວບໍ?
-Stop that. It's complicated.
-
- ຢຸດມັນໄວ້. ມັນສັບສົນ.
-Why? Do you need help using
your phone? -
-ເປັນຫຍັງ?ເຈົ້າຕ້ອງການ
ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອໃນການໃຊ້ໂທລະສັບບໍ?-
-No, I don't need help
using my... -
-ບໍ່,ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການ
ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອໃນການໃຊ້...-
-Okay. What's the problem?
- -
- ດີແລ້ວ. ບັນຫາແມ່ນຫຍັງ?
- - ເພຮາະ
What's the issue?
Talk to me.
ບັນຫາແມ່ນຫຍັງ? ເວົ້າກັບຂ້ອຍ.
-There's no point, okay?
-
- ບໍ່ມີຈຸດປະສົງ, ດີບໍ?
I call him. I invite him.
He never shows up.
ຂ້ອຍໂທຫາລາວ.ຂ້ອຍເຊີນລາວ
.ລາວບໍ່ເຄີຍປາກົດຕົວເລີຍ.
He's always got a work meeting
or a business trip
ລາວມີກອງປະຊຸມເຮັດວຽກຫຼື
ການເດີນທາງທຸລະກິດຢູ່ສະເໝີ
or a conference call.
ຫຼືການໂທປະຊຸມ.
All he cares about is work.
ລາວສົນໃຈພຽງແຕ່ວຽກເທົ່ານັ້ນ.
But after a while, you...
you just stop trying.
ແຕ່ຫຼັງຈາກຊົ່ວຄາວ,ເຈົ້າ.
..ເຈົ້າພຽງແຕ່ຢຸດພະຍາຍາມ.
-He's still your brother.
-
- ລາວຍັງເປັນອ້າຍຂອງເຈົ້າ.
You were partners.
ເຈົ້າເປັນຄູ່ຮ່ວມງານ.
-Yeah, I guess sometimes
you just... -
-ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ບາງຄັ້ງເຈົ້າພຽງແຕ່...-
you grow up and grow apart.
ເຈົ້າເຕີບໃຫຍ່ແລະເຕີບໂຕແຍກກັນ.
Daddy, don't say no.
ພໍ່, ຢ່າເວົ້າວ່າບໍ່.
What if everybody said no?
ຖ້າທຸກຄົນເວົ້າວ່າບໍ່?
Nothing would happen.
ບໍ່ມີຫຍັງຈະເກີດຂຶ້ນ.
Nothing would get
off the ground.
ບໍ່ມີຫຍັງຈະຂຶ້ນຈາກພື້ນດິນ.
You got to wake up every day
ເຈົ້າຕ້ອງຕື່ນຂຶ້ນທຸກໆມື້
and you got to say,
"Yes, yes, yes!"
ແລະເຈົ້າຕ້ອງຕອບວ່າ,
"ແມ່ນແລ້ວ,ແມ່ນແລ້ວ!"
Surprise me. Say yes.
ແປກໃຈຂ້ອຍ. ເວົ້າວ່າແມ່ນແລ້ວ.
This is really disappointing.
ນີ້ແມ່ນຄວາມຜິດຫວັງແທ້ໆ.
-And now I'm getting mad!
-It's late.
- ແລະດຽວນີ້ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໂຊກຮ້າຍ!
- ມັນຊ້າແລ້ວ.
We can work on this
tomorrow, okay?
ພວກເຮົາສາມາດເຮັດວຽກກ່ຽວກັບ
ເລື່ອງນີ້ໄດ້ມື້ອື່ນ,ດີບໍ?
Oh. Whoopsie.
Your little horsey fell off.
ໂອ້. ວູປຊີ. ມ້ານ້ອຍຂອງທ່ານຕົກລົງ.
Another day won't hurt, right?
ອີກມື້ໜຶ່ງຈະບໍ່ເຈັບປວດ, ແມ່ນບໍ?
Good night, sweetie.
ສະບາຍດີ, ທີ່ຮັກ.
TIM :
Good night, sweetie.
ໄມມ໌: ສະບາຍດີ, ຄົນຮັກ.
-...horsey fell off.
-
- ... ມ້າຕົກລົງ.
Tabitha?
ທາບິດາ?
* *
Huh?
ຮາ?
* *
Uh, don't worry. I got it.
ໂອ້, ຢ່າກັງວົນ. ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
-
-Where is she? Where is she?
- ນາງຢູ່ໃສ? ນາງຢູ່ໃນໃສ?
-Where's who? What?
-I came as fast as I could.
- ໃຜຢູ່ໃສ? ຫຍັງ?
- ຂ້ອຍມາໄວເທົ່າທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
-Ted?
-I canceled all my meetings.
- ເທດ?
- ຂ້ອຍໄດ້ຍົກເລີກກອງປະຊຸມທັງ ໝົດ ຂອງຂ້ອຍ.
What are you doing here?
Why are you yelling?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້
?ເຈົ້າຮ້ອງໄຫ້ເປັນຫຍັງ?
-Where's Tabitha?
-Tabitha?
- ທາບິດາຢູ່ໃສ?
- ທາບິດາ?
-Where is she, Tim?
- Ted.
- ນາງຢູ່ໃສ, ທີມ?
- ເທດ
Uncle Ted, you're here!
You're really here.
ພໍ່ເຖົ້າເທດ,ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້
!ເຈົ້າຢູ່ທີ່ນີ້ແທ້ໆ.
-Which arm is it?
Left or right? -Huh?
- ມັນເປັນແຂນໃດ? ຊ້າຍຫຼືຂວາ? - ຮູ?
-Is it your fibula? Talk to me.
-Whoa.
- ມັນເປັນ fibula ຂອງທ່ານບໍ? ເວົ້າກັບຂ້ອຍ.
- ໂວ້.
-Good dilation. Open up.
-
- ການຂະຫຍາຍທີ່ດີ. ເປີດ.
-Say, "Ah." Are you okay?
-Wh-What are you doing?
- ເວົ້າວ່າ, ອາ. ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
-You look okay.
-Whoa.
- ເຈົ້າເບິ່ງດີ.
- ໂວ້.
Don't worry.
I'm fine, Uncle Ted.
ຢ່າກັງວົນ.ຂ້ອຍ
ບໍ່ເປັນຫຍັງ,ພໍ່ເຖົ້າເທດ.
-That's my girl.
-Woo-hoo.
- ນັ້ນແມ່ນເດັກຍິງຂອງຂ້ອຍ.
- ໂວ້ຮູ.
Uh, wh-what brings you
into town?
ໂອ້, ເປັນຫຍັງ - ເຈົ້າມາເມືອງນີ້?
Well, Tabitha fell
off her pony.
ດີ, ທາບິດາຕົກຈາກໂປນີຂອງນາງ.
-She did?
- ນາງເຮັດບໍ?
I did?
ຂ້ອຍເຮັດບໍ?
-Tim left me a voice mail.
-He did?
- ທີມໄດ້ປ່ອຍຂໍ້ຄວາມສຽງໃຫ້ຂ້ອຍ.
- ລາວເຮັດບໍ?
-I did?
-You did.
- ຂ້ອຍເຮັດບໍ?
- ເຈົ້າເຮັດແລ້ວ.
TIM :
Hello. This is your brother.
ໄມມ໌: ສະບາຍດີ. ນີ້ແມ່ນອ້າຍຂອງທ່ານ.
Help. Tabitha fell off horsey.
ຊ່ວຍເຫຼືອ. ທາບິດາຕົກຈາກມ້າ.
Good night, sweetie.
ສະບາຍດີ, ທີ່ຮັກ.
Well, that was unsettling.
ດີ, ນັ້ນແມ່ນໜ້າກັງວົນ.
I swear I didn't
leave that message.
ຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້
ປ່ອຍຂໍ້ຄວາມນັ້ນໄວ້.
-
-On... purpose.
- ດ້ວຍຈຸດປະສົງ.
I...
ຂ້ອຍ...
Butt-dialed?
ໂທໃສ່ກະຕ່າບໍ?
With my butt.
ດ້ວຍບາກຂອງຂ້ອຍ.
While I was talking
in my sleep.
ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍກໍາລັງ
ເວົ້າໃນຄວາມນອນຂອງຂ້ອຍ.
I do that sometimes.
ຂ້ອຍເຮັດແບບນັ້ນບາງຄັ້ງ.
You sleep-butt-dialed me?
ເຈົ້າໂທຫາຂ້ອຍບໍ?
-With my butt.
-
- ດ້ວຍບາກຂອງຂ້ອຍ.
I knew there must be a
perfectly logical explanation.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຕ້ອງມີຄໍາ
ອະທິບາຍທີ່ສົມບູນແບບ.
And there it is.
ແລະມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- Hmm. -All that matters
is that you're here.
-ຮັມມ໌.-ສິ່ງດຽວທີ່ສໍາ
ຄັນແມ່ນເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
- Woo-hoo! Yay!
-
- ໂວຮູ! ໄອ້!
-Absolutely. Uh, for now.
-
- ແນ່ນອນ. ໂອ້, ໃນເວລານີ້.
Uncle Ted, please stay
for Christmas. Please.
ພໍ່ເຖົ້າເທດ,ກະລຸນາຢູ່ສໍ
າລັບຄຣິສມັສ.ກະລຸນາກັບ.
Sorry, sweetie. I can't
do Christmas on the 25th.
ຂໍໂທດ,ທີ່ຮັກ.ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ
ເຮັດຄຣິສມັສໃນວັນທີ 25 .
But, Uncle Ted,
I missed you so much.
ແຕ່, ພໍ່ເຖົ້າເທດ, ຂ້ອຍຂາດເຈົ້າຫຼາຍ.
:
I missed you so much.
ຂ້ອຍຂາດເຈົ້າຫຼາຍ.
-I missed you so much.
-Mm... wah!
- ຂ້ອຍຂາດເຈົ້າຫຼາຍ.
- ມມ... ໂວ້!
Don't you think
I'm a little old for that now?
ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍອາຍຸເກີນໄປ
ສໍາລັບສິ່ງນັ້ນດຽວນີ້ບໍ?
: Don't you think
I'm a little old for that now?
ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍອາຍຸເກີນໄປ
ສໍາລັບສິ່ງນັ້ນດຽວນີ້ບໍ?
Don't you think
I'm a little old for that now?
ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍອາຍຸເກີນໄປ
ສໍາລັບສິ່ງນັ້ນດຽວນີ້ບໍ?
Can I talk to you
in the kitchen?
ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າກັບເຈົ້າໄດ້ບໍ?
Alone.
ຢູ່ຄົນດຽວ.
- The baby, Tim?
-
- ເດັກນ້ອຍ, ທີມ?
She's been sent from up there.
ນາງຖືກສົ່ງຈາກເທິງນັ້ນ.
-Upstairs?
-That's right. BabyCorp.
- ຢູ່ເທິງບໍ?
- ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ. ບໍລິສັດ BabyCorp.
So you're saying the voice mail
was some kind of call for help.
ສະນັ້ນເຈົ້າກໍາລັງເວົ້າວ່າຈົດໝາຍສຽງ
ແມ່ນການໂທຫາຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອບາງຢ່າງ.
Yes! No.
ແມ່ນແລ້ວ! ບໍ່.
She comes from a secret
corporation run by babies.
ນາງມາຈາກບໍລິສັດລັບທີ່
ຄຸ້ມຄອງໂດຍເດັກນ້ອຍ.
Tim, I'm gonna give you
the name of a doctor.
ໄມມ, ຂ້ອຍຈະໃຫ້ເຈົ້າຊື່ຂອງໝໍ.
Roy Federman. Just tell him
I sent you, okay?
ໂຣຍເຟເດີແມນ.ພຽງແຕ່ບອກລາວ
ວ່າຂ້ອຍສົ່ງເຈົ້າ,ດີບໍ?
:
What are they saying?
: ພວກເຂົາເວົ້າຫຍັງ?
We should give them
some privacy.
ພວກເຮົາຄວນໃຫ້ພວກເຂົາ
ຄວາມເປັນສ່ວນຕົວບາງຢ່າງ.
-Here you go.
-Ooh. Thanks.
- ມາແລ້ວ.
- ໂອ້. ຂອບໃຈ.
TIM:
I'm not crazy!
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນໂຊກຮ້າຍ!
You just don't remember.
Tell him, Tina.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ບໍ່ຈື່. ບອກລາວ, ຕິນາ.
-He... I...
- She can't talk, Tim.
- ລາວ... ຂ້ອຍ...
- ນາງບໍ່ສາມາດເວົ້າໄດ້, ທີມ.
- Stop interrupting.
-
- ຢຸດການລົບກວນ.
Interrupting what?
I don't hear anything.
ການລົບກວນຫຍັງ? ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍິນຫຍັງເລີຍ.
Except your obnoxious voice.
You hear that.
ຍົກເວັ້ນສຽງທີ່ໜ້າກຽດຊັງ
ຂອງທ່ານ.ເຈົ້າໄດ້ຍິນມັນ.
I have a beautiful voice.
ຂ້ອຍມີສຽງທີ່ສວຍງາມ.
-
- Fine.
- ດີແລ້ວ.
I can prove that
everything I'm saying is real.
ຂ້ອຍສາມາດພິສູດໄດ້ວ່າ
ທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າແມ່ນຈິງ.
- Oh, yeah?
- Yeah!
- ໂອ້, ແມ່ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ!
Suck it, Ted.
ສະບາຍດີ, ເທດ.
I beg your pardon?
ຂ້ອຍຂໍໂທດບໍ?
You, suck.
ເຈົ້າ, ສໍ້ໂກງ.
No, no, Tim. You suck.
ບໍ່, ບໍ່, ທີມ. ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
Time to go buy
a Christmas tree.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຈະໄປຊື້ຕົ້ນຄຣິສມັສ.
But we already have
a Christmas tree.
ແຕ່ພວກເຮົາມີຕົ້ນຄຣິສມັສແລ້ວ.
-No, we don't. No, we don't.
-Yes, we do. Yes, we do.
- ບໍ່, ພວກເຮົາຍັງບໍ່ເຮັດ. ບໍ່, ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາເຮັດ. ແມ່ນແລ້ວພວກເຮົາເຮັດ.
Suck it, suck it, suck it,
suck it, suck it, suck it.
ດູດມັນດູດມັນ,ດື່ມມັນດື່ມ
,ດົມມັນດິບ,ດູມັນດູບມັນ.
-Get that pacie out of my face!
-Excuse me.
- ເອົາປາຊີນັ້ນອອກຈາກໃບໜ້າຂອງຂ້ອຍ!
- ຂໍໂທດເດີ.
I hate to interrupt,
but may I make a suggestion?
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກລົບກວນ,ແຕ່
ຂ້ອຍສາມາດແນະນໍາໄດ້ບໍ?
Why don't you both suck it?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າທັງສອງຈຶ່ງບໍ່ດູດມັນ?
-Ha!
-
- ຮາ!
-She can talk.
-A lot.
- ນາງສາມາດເວົ້າໄດ້.
- ຫຼາຍ.
Buckle up, boys.
ຕິດສາຍແອວຂຶ້ນ, ເດັກຊາຍ.
- Baby on board!
-
- ເດັກນ້ອຍຢູ່ໃນເຮືອ!
-That's what I'm talking about!
- Woo-hoo!
- ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າກ່ຽວກັບ!
- ໂວ້ຮູ!
* *
TIM:
Yeah! Woo-hoo!
ໄມມ໌: ແມ່ນແລ້ວ! ໂວ້ຮູ!
-Wow.
-
- ໂວ້
I'm home.
ຂ້ອຍຢູ່ເຮືອນແລ້ວ.
TIM:
Yeah. See?
ໄຕມ໌: ແມ່ນແລ້ວ. ເຫັນບໍ?
It's all real.
ມັນທັງ ໝົດ ແມ່ນແທ້ຈິງ.
TED:
Whoa.
ເທດ: ໂວ້.
Is that me?
ນັ້ນແມ່ນຂ້ອຍບໍ?
If you're fishing for
a compliment, you caught one!
ຖ້າເຈົ້າກໍາລັງຫາປາເພື່ອການ
ຊົມເຊີຍ,ເຈົ້າໄດ້ຈັບໜຶ່ງ!
You are a legend in this joint.
ເຈົ້າເປັນນິທານໃນບ່ອນນີ້.
A statue?
ຮູບປັ້ນບໍ?
Well, I did single-handedly
save the company.
ດີ, ຂ້ອຍໄດ້ຊ່ວຍບໍລິສັດດ້ວຍມືດຽວ.
Double-handedly.
ດ້ວຍມືສອງຢ່າງ.
:
Right? We were partners.
: ແມ່ນບໍ? ພວກເຮົາເປັນຄູ່ຮ່ວມງານ.
Really?
ແທ້ໆບໍ?
I don't see your statue.
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນຮູບປັ້ນຂອງທ່ານ.
I still love you, Daddy.
ຂ້ອຍຍັງຮັກເຈົ້າຢູ່, ພໍ່.
TIM:
They got the head size right.
ພວກເຂົາມີຂະໜາດຫົວທີ່ຖືກຕ້ອງ.
Take it from me,
you have to be aggressive
ເອົາມັນຈາກຂ້ອຍ, ເຈົ້າຕ້ອງຮຸນແຮງ
if you want to get ahead.
ຖ້າເຈົ້າຢາກໄປຂ້າງໜ້າ.
Climb that corporate ladder
ຂຶ້ນຂັ້ນເທິງບໍລິສັດນັ້ນ
-until you're the last baby
standing at the top. -TIM: Wow.
-ຈົນກວ່າເຈົ້າຈະເປັນເດັກນ້ອຍຄົນ
ສຸດທ້າຍທີ່ຢືນຢູ່ເທິງສຸດ.-ໄມມ໌:ໂວ້.
Actually, I prioritize
a good work-life balance
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ຂ້ອຍເອົາໃຈໃສ່ຄວາມ
ສົມດຸນທີ່ດີລະຫວ່າງວຽກງານແລະຊີວິດ
and a positive environment
where my ideas are valued.
ແລະສະພາບແວດລ້ອມທີ່ບວກເຊິ່ງ
ຄວາມຄິດຂອງຂ້ອຍໄດ້ຮັບການໃຫ້ຄຸນຄ່າ.
Oh, you're serious.
ໂອ້, ເຈົ້າເວົ້າຈິງໃຈ.
You're funny, Uncle Ted.
ເຈົ້າມ່ວນຊື່ນ, ພໍ່ເຖົ້າເທດ.
I wonder why they didn't
mention that in your file.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງພວກເຂົາບໍ່ໄດ້
ກ່າວເຖິງເລື່ອງນັ້ນໃນເອກະສານຂອງທ່ານ.
My file?
ໄຟລ໌ຂອງຂ້ອຍບໍ?
-You saw my file?
-
- ເຈົ້າເຫັນເອກະສານຂອງຂ້ອຍບໍ?
-Yep.
-What does it say?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ມັນຂຽນຫຍັງໄວ້?
It says a lot.
ມັນເວົ້າຫຼາຍຢ່າງ.
-This is the Crisis Center.
-Whoa. Wow.
- ນີ້ແມ່ນສູນວິກິດການ.
- ໂອ້. ໂວ້.
This is where we monitor
all threats
ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ພວກເຮົາ
ຕິດຕາມການຂົ່ມຂູ່ທັງໝົດ
to babies around the world.
ຕໍ່ເດັກນ້ອຍທົ່ວໂລກ.
And Hawaii.
ແລະຮາວາຍ.
This is so cool.
ນີ້ແມ່ນເຢັນຫຼາຍ. ນີ້ແມ່ນເຢງຫຼາຍ.
:
I'm Godzilla.
: ຂ້ອຍເປັນໂກດຊີລາ.
"Oh, run for your lives!
Run for your lives!"
ໂອ້,ແລ່ນເພື່ອຊີວິດຂອງທ່ານ
!ແລ່ນສໍາລັບຊີວິດຂອງທ່ານ!"
-Why did we bring him?
-Daddy, get down from there.
- ພວກເຮົາເອົາລາວມາເປັນຫຍັງ?
- ພໍ່, ລົງຈາກບ່ອນນັ້ນ.
-Aw. -We can play on it later
when no one is looking.
-ໂອ້.-ພວກເຮົາສາມາດຫຼິ້ນມັນ
ໄດ້ຕໍ່ມາເມື່ອບໍ່ມີໃຜເບິ່ງ.
-What's the crisis?
-Yeah.
- ວິ ກິດ ການ ແມ່ນ ຫຍັງ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Here we go.
What's the crisis, sweetie?
ມາແລ້ວ. ວິ ກິດ ການແມ່ນຫຍັງ, ທີ່ຮັກ?
Rusty, roll it.
ຣັດສຕິ, ໝູນ ວຽນມັນ.
He's new.
ລາວເປັນຄົນໃໝ່.
DR. ARMSTRONG :
Just imagine, baby surgeons.
ດຣອາຣມສຕຣົງກ໌:ພຽງແຕ່
ຈິນຕະນາການ,ນັກຜ່າຕັດເດັກນ້ອຍ.
- -Uh-oh.
-
- - ອູອູ
Or baby astronauts.
ຫຼືນັກບິນອະວະກາດເດັກນ້ອຍ.
:
Floaty, floaty, float.
: ລອຍນໍ້າ, ລອຍນໍ້າ, ລ້ຽວ.
Yes, babies are gonna
run the world one day.
ແມ່ນແລ້ວ,ເດັກນ້ອຍຈະ
ຄວບຄຸມໂລກໃນມື້ໜຶ່ງ.
And that day is coming
sooner than you think.
ແລະມື້ນັ້ນຈະມາໄວກວ່າທີ່ເຈົ້າຄິດ.
Hello. My name is
Dr. Erwin Armstrong,
ສະບາຍດີ. ຂ້ອຍຊື່ດຣ ເອຣວິນ ອາຣມສຕຣົງ,
founder of The Acorn Center
for Advanced Childhood.
ຜູ້ກໍ່ຕັ້ງສູນອາຄອນສໍາ
ລັບເດັກນ້ອຍທີ່ກ້າວໜ້າ.
Wait a minute, that's...
that's Tabitha's school.
ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ,ນັ້ນແມ່ນ...
ນັ້ນແມ່ນໂຮງຮຽນຂອງຕາບິດາ.
Here at the center,
we believe babies
ຢູ່ທີ່ນີ້ໃນສູນ,ພວກເຮົາ
ເຊື່ອວ່າເດັກນ້ອຍ
are the ultimate
learning machines.
ແມ່ນເຄື່ອງຈັກການຮຽນຮູ້ສຸດຍອດ.
Isn't that right,
little Nathan?
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງບໍ, ນາຕັນນ້ອຍ?
-Yeah!
- : Okay.
- ແມ່ນແລ້ວ!
- ດີແລ້ວ.
They should use
their precious time
ພວກເຂົາຄວນໃຊ້ເວລາທີ່ມີຄຸນຄ່າຂອງພວກເຂົາ
to develop faster, push harder.
ເພື່ອພັດທະນາຢ່າງໄວ
ວາ,ກົດດັນຢ່າງແຂງແຮງ.
-Hmm. -
-Parents, they have the best
- ອືມ. -
- ພໍ່ແມ່, ພວກເຂົາມີທີ່ດີທີ່ສຸດ
intentions, of course,
but they're not experts.
ຄວາມຕັ້ງໃຈ,ແນ່ນອນ,ແຕ່
ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນຜູ້ຊ່ຽວຊານ.
After all, the only thing
holding your child back is...
ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ສິ່ງດຽວທີ່
ຍັບຢັ້ງລູກຂອງທ່ານແມ່ນ...
-you.
- You!
- ເຈົ້າ.
- ເຈົ້າ!
This explains why Tabitha's
been pulling away from me.
ນີ້ແມ່ນອະທິບາຍວ່າເປັນຫຍັງຕາບ
ິດາກໍາລັງຖອນຕົວອອກຈາກຂ້ອຍ.
-It's the school.
- Everybody, wave.
- ມັນເປັນໂຮງຮຽນ.
- ທຸກຄົນ, ວາວ.
-Bye, Mommy.
- Bye, Mommy!
- ສະບາຍດີ, ແມ່.
- ສະບາຍດີ, ແມ່!
-Bye, Daddy.
-Bye, Daddy!
- ສະບາຍດີ, ພໍ່.
- ສະບາຍດີ, ພໍ່!
:
Sayonara.
: ຊາໂອນາຣາ.
Now, in the past six months,
ດຽວນີ້, ໃນຫົກເດືອນທີ່ຜ່ານມາ,
these schools have been
popping up all over the world.
ໂຮງຮຽນເຫຼົ່ານີ້ກໍາລ
ັງເກີດຂື້ນໃນທົ່ວໂລກ.
Uh, so what's the problem?
ໂອ້, ສະນັ້ນບັນຫາແມ່ນຫຍັງ?
The school is the problem.
ໂຮງຮຽນແມ່ນບັນຫາ.
Yeah. School is evil.
ແມ່ນແລ້ວ. ໂຮງຮຽນເປັນຄວາມຮ້າຍແຮງ.
No, Daddy,
not all schools are evil.
ບໍ່,ພໍ່,ບໍ່ແມ່ນໂຮງຮຽນ
ທັງໝົດແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
-It's just this one, okay?
-Okay.
- ມັນພຽງແຕ່ຄົນນີ້ເທົ່ານັ້ນ, ດີບໍ?
- ໂອເຄ
If Armstrong's philosophy
keeps spreading,
ຖ້າປັດຊະຍາຂອງແອຣມສຕຣົງສ໌ສືບຕໍ່ແຜ່ລາມ,
it could be
the end of childhood.
ມັນອາດຈະເປັນຕອນທ້າຍຂອງໄວເດັກ.
No.
ບໍ່.
Childhood was the worst
three years of my life.
ເດັກນ້ອຍເປັນເວລາສາມປີທີ່
ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
That's so sad.
ມັນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
You probably just
didn't do it right.
ເຈົ້າອາດຈະບໍ່ເຮັດມັນຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
-Huh?
-Aw.
- ຮາ?
- ໂອ້.
But luckily, you get a do-over.
ແຕ່ໂຊກດີ, ເຈົ້າຈະເຮັດອີກຄັ້ງ.
A second chance.
ໂອກາດທີສອງ.
BabyCorp has developed
a new super-duper baby formula
ບາບີຄໍໄດ້ພັດທະນາສູດ
ເດັກນ້ອຍທີ່ super-duper ໃໝ່
-that can turn a grown-up
back into a baby. -
-ທີ່ສາມາດເຮັດໃຫ້ຜູ້ໃຫຍ່
ກັບຄືນໄປບ່ອນເປັນເດັກນ້ອຍ.-
We have it in cherry, grape,
orange and lime.
ພວກເຮົາມີມັນໃນ cherry
, grape , orange ແລະ lime .
-For real?
-Wait, wait, wait, wait, wait.
- ແທ້ບໍ?
- ລໍຖ້າລໍຖ້າ ລໍ ຖ້າລໍ ຖ້າ
-You want me to be a baby?
-Hey, it's what you do best.
- ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເປັນເດັກນ້ອຍບໍ?
- ເຮ້, ມັນເປັນສິ່ງທີ່ເຈົ້າເຮັດດີທີ່ສຸດ.
So you can infiltrate
the school and find out
ສະນັ້ນເຈົ້າສາມາດເຂົ້າໄປ
ໃນໂຮງຮຽນແລະຮູ້ວ່າ
what Dr. Armstrong
is really up to.
ດຣ ອາຣມສຕຣົງ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງແທ້ໆ.
BabyCorp will
take care of the rest.
ບາບີຄໍປ ຈະເບິ່ງແຍງສ່ວນທີ່ເຫຼືອ.
It's the perfect disguise.
ມັນເປັນຊຸດທີ່ສົມບູນແບບ.
And it only lasts
48 teensy-weensy hours.
ແລະມັນໃຊ້ເວລາພຽງແຕ່
48 ຊົ່ວໂມງເທົ່ານັ້ນ.
Oh, I am in on the mission.
ໂອ້, ຂ້ອຍຢູ່ໃນພາລະກິດ.
-Sorry, Pops.
-Ow.
- ຂໍໂທດ, ພໍ່.
- ໂອ້.
-It's not your mission.
-Aw.
- ມັນບໍ່ແມ່ນພາລະກິດຂອງເຈົ້າ.
- ໂອ້.
"Warning:
may cause drooling, babbling,
ເຕືອນໄພ:ອາດຈະເຮັດໃຫ້ເກີດ
ການໄຫຼນໍ້າ,ການກະຕຸ້ນ,
"emotional outbursts,
fits of laughter,
ການລະເບີດທາງອາລົມ,ການ
ໂຈມຕີຂອງຄວາມມ່ວນຊື່ນ,
loss of bowel control,
chubby thighs"?
ການສູນເສຍການຄວບຄຸມທ້ອງ, ກະຕ່າ chubby"?
I think some guys at my gym
take this stuff.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຜູ້ຊາຍບາງຄົນໃນຫ້ອງອ
ອກກໍາລັງກາຍຂອງຂ້ອຍກິນສິ່ງນີ້.
My texting hand!
ມືສົ່ງຂໍ້ຄວາມຂອງຂ້ອຍ!
-Even though it is your
daughter's school. -
-ເຖິງແມ່ນວ່າມັນຈະເປັນ
ໂຮງຮຽນຂອງລູກສາວຂອງທ່ານ.-
Doesn't seem fair, does it?
ມັນເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ຍຸຕິທໍາ, ແມ່ນບໍ?
Daddy, no. Please stop.
ພໍ່, ບໍ່. ກະລຸນາຢຸດ.
Whoa!
ໂວ້!
What? It actually works.
ຫຍັງ? ມັນເຮັດວຽກແທ້ໆ.
- It's mine!
-
- ມັນເປັນຂອງຂ້ອຍ!
-I'm better with
this kind of thing! -Oh!
- ຂ້ອຍດີກວ່າກັບສິ່ງນີ້! - ໂອ້!
And what kind of thing is that,
Flock of Seagulls?
ແລະມັນເປັນສິ່ງໃດ, ກຸ່ມກະຕ່າທະເລ?
-Everything!
-Gotcha!
- ທຸກຢ່າງ!
- ເຈົ້າໄດ້ແລ້ວ!
You might feel very emotional,
have some mood swings.
ເຈົ້າອາດຈະຮູ້ສຶກຮູ້ສຶກຫຼາຍ
,ມີການປ່ຽນແປງຈິດໃຈບາງຢ່າງ.
Oh!
ໂອ້!
Hey!
ເຮ້!
Ouch.
There's the awkward stage.
ໂອ້. ນັ້ນແມ່ນເວທີທີ່ບໍ່ສະບາຍໃຈ.
Now, the tea's hot, Connie.
ດຽວນີ້, ຊາຮ້ອນແລ້ວ, ຄອນນີ.
You always have to be
the hero, don't you?
ເຈົ້າຕ້ອງເປັນວິລະຊົນຢູ່ສະເໝີ, ແມ່ນບໍ?
What's that supposed to mean?
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
Never see him...
ບໍ່ເຄີຍເຫັນລາວເລີຍ...
All of a sudden,
he shows up with a pony.
ທັນທີ, ລາວປາກົດຕົວພ້ອມກັບປອນນີ.
You're just jealous,
helmet head.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍ, ຫົວໝວກ.
She's my daughter!
ນາງເປັນລູກສາວຂອງຂ້ອຍ!
She's my niece.
ນາງເປັນລູກສາວຂອງຂ້ອຍ.
-
-Do you want cream or sugar?
- ເຈົ້າຢາກຄຣີມຫຼືນ້ ໍາ ຕານບໍ?
I was always
the successful one.
ຂ້ອຍເປັນຄົນປະສົບຜົນສໍາເລັດຢູ່ສະເໝີ.
Mommy says no running
in the house.
ແມ່ບອກວ່າບໍ່ໃຫ້ແລ່ນໃນເຮືອນ.
Mm.
ມມ
Hand over the bottle, mullet.
ມອບຈອກໃຫ້, ມູເລຕ໌.
-
-You can't hug money, you know.
-ເຈົ້າບໍ່ສາມາດອ້ອມແອ້ມ
ເງິນໄດ້,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
But you can, Tim. You can.
ແຕ່ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້, ທິມ. ເຈົ້າສາມາດ.
Men. Am I right?
ຜູ້ຊາຍ. ຂ້ອຍເວົ້າຖືກຕ້ອງບໍ?
It's not personal.
ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງສ່ວນຕົວ.
It's business, Leslie.
ມັນເປັນທຸລະກິດ, ເລສລີ.
Well, it's personal
to me, Lindsey.
ດີ,ມັນເປັນເລື່ອງສ່ວນຕົວ
ສໍາລັບຂ້ອຍ,ລິນດຊີ.
Stop, stop, stop, stop, stop!
Ow, ow, ow!
ຢຸດຢັ້ງ, ຢຸດເຊົາ! ໂອ້, ໂອ່, ໂອ້!
I'm sorry, Connie.
I have to cut this short.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ,ຄອນນີ.ຂ້ອຍ
ຕ້ອງຕັດເລື່ອງນີ້ສັ້ນໆ.
Tomorrow, we'll talk
about your problems.
ມື້ນີ້,ພວກເຮົາຈະເວົ້າ
ກ່ຽວກັບບັນຫາຂອງທ່ານ.
Okay, time-out!
This has gone far enough!
ດີແລ້ວ,ເວລາຢຸດເຊົາ
!ນີ້ແມ່ນໄປໄກພໍແລ້ວ!
TABITHA:
Hey. We're home.
ເຮ້. ພວກເຮົາຢູ່ເຮືອນແລ້ວ.
And we got another tree.
ແລະພວກເຮົາມີຕົ້ນໄມ້ອີກໜຶ່ງ.
A real one.
ຄົນແທ້ໆ.
Um, upstairs now.
ອູມ, ຢູ່ເທິງດຽວນີ້.
Go, go, go, go, go, go, go.
ໄປໄປ, ໄປ, ໄປ.
-
- Push it. No, no, pull.
- ດັນມັນ. ບໍ່, ບໍ່, ດຶງ.
-Go, go, go, go, go.
-Push it up.
- ໄປ, ໄປ,ໄປ, ໄປ.
- ດັນມັນຂຶ້ນ.
-
-Pull. No, okay.
- ດຶງ. ບໍ່, ດີ.
-To the right.
-How come I have the heavy end?
- ໄປທາງຂວາ.
- ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງມີຈຸດ ໜັກ?
Because you're young
and strong, honey.
ເພາະເຈົ້າຍັງໜຸ່ມແລະແຂງແຮງ, ແຟນ.
Little bit more.
ອີກເລັກນ້ອຍ.
-Me first!
-
- ຂ້ອຍກ່ອນ!
- Come on.
-Get off.
- ມາແລ້ວ.
- ອອກໄປ.
-Tim? Ted?
-Mom.
- ໄມມ໌? ເທດ?
- ແມ່.
Get the cord. Get the cord.
ເອົາສາຍແອວ. ເອົາມື.
Get the cord,
get the cord, get the cord!
ເອົາສາຍແອວ, ເອົາສາຍ ແອວ!
You just can't disappear.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດຫາຍໄປໄດ້.
You need a cover story.
ເຈົ້າຕ້ອງການເລື່ອງປົກຄຸມ.
- Ow!
-Oh, right.
- ໂອ້!
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
My soft spot.
ຈຸດອ່ອນແອຂອງຂ້ອຍ.
CAROL:
Where are you guys?
ພວກເຈົ້າຢູ່ໃສ?
Uh, uh, tell her
you're packing.
ໂອ້,ອູ້,ບອກນາງວ່າ
ເຈົ້າກໍາລັງເກັບເຄື່ອງ.
We're upstairs, uh, packing.
ພວກເຮົາຢູ່ເທິງ, ອູ, ການຫຸ້ມຫໍ່.
-Packing? For what?
-
- ການຫຸ້ມຫໍ່? ສໍາລັບຫຍັງ?
Ooh. You're going on
a brother bonding trip.
ໂອ້.ເຈົ້າກໍາລັງໄປເດີນທາງ
ການເຊື່ອມໂຍງອ້າຍນ້ອງ.
-We're going on
a brother bonding trip. -Ow!
-ພວກເຮົາຈະໄປຢ້ຽມຢາມຄວາມ
ສາມັກຄີຂອງອ້າຍນ້ອງ.-ໂອ້!
Now?
ດຽວນີ້ບໍ?
But, Tim, your parents
are coming tomorrow.
ແຕ່, ທີມ, ພໍ່ແມ່ຂອງເຈົ້າຈະມາມື້ອື່ນ.
They can help out.
ພວກເຂົາສາມາດຊ່ວຍໄດ້.
Yeah, they could help out.
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຂົາສາມາດຊ່ວຍໄດ້.
What... No, you can't leave me
alone with your parents.
ຫຍັງ...ບໍ່,ເຈົ້າບໍ່ສາມາດປ່ອຍຂ້ອຍ
ຢູ່ຄົນດຽວກັບພໍ່ແມ່ຂອງທ່ານໄດ້.
-
-Oh, Tina!
- ໂອ້, ໄຕນາ!
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
All right, you know what?
You're going to baby jail.
ດີແລ້ວ,ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ
?ເຈົ້າຈະໄປຄຸກເດັກນ້ອຍ.
-Oh, no, no, no, no, no,
no, no, no, no! -Tabitha!
- ໂອ້, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ! - ທາບິດາ!
- Oh, honey, I'm sorry.
- A little help here.
- ໂອ້, ແຟນ, ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
- ຊ່ວຍເຫຼືອເລັກນ້ອຍຢູ່ນີ້.
CAROL:
Honey, hold it up. Hold it up.
ຄາໂຣລ: ແຟນ, ຖືມັນໄວ້. ຖືມັນຂຶ້ນ.
:
This is Ted Templeton, a man.
: ນີ້ແມ່ນເທດ ແທມປລຕັນ, ຜູ້ຊາຍ.
You can go ahead and take off.
I have urgent family business.
ເຈົ້າສາມາດໄປກ່ອນແລະບິນໄດ້.
ຂ້ອຍມີເລື່ອງຄອບຄົວທີ່ຮີບດ່ວນ.
- To the right, honey.
-Yes, I have a family.
- ໄປທາງຂວາ, ແຟນ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍມີຄອບຄົວ.
-Tim, I'm coming up there.
-
- ໄມມ, ຂ້ອຍຈະຂຶ້ນໄປບ່ອນນັ້ນ.
Yeah, we need to talk.
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາຕ້ອງເວົ້າກັນ.
TABITHA:
Hey, Mom?
ເຮ້, ແມ່?
Oh! Tina!
ໂອ້! ໄຕນາ!
Put that down.
Put that down. Put that down.
ເອົາມັນລົງ. ເອົານັ້ນລົງ. ເອົາມັນລົງ.
-Put that down. Put that down.
-Tina!
- ເອົາມັນລົງ. ເອົາມັນລົງ.
- ໄຕນາ!
-Put that down! Get back here!
-
- ເອົາມັນລົງ! ກັບມາບ່ອນນີ້!
Tina, stop!
ໄຕນາ, ຢຸດເຊົາ!
CAROL:
What has gotten into you?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
-Time for us to go!
-
- ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ພວກເຮົາຈະໄປ!
-What? Now?
- Yeah.
- ຫຍັງ? ດຽວນີ້ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
-My helicopter's double-parked.
-Bye!
- ເຮລິຄອບເຕີ້ຂອງຂ້ອຍຈອດລົດສອງບ່ອນ.
- ສະບາຍດີ!
-Wait, wait, wait, wait, wait.
So soon? -Oh, no.
-ລໍຖ້າລໍຖ້າລໍຖ້າ.
ໄວປານໃດບໍ?-ໂອ້,ບໍ່.
What... Did they really
just leave?
ຫຍັງ... ພວກເຂົາຫາກໍ່ອອກໄປແທ້ບໍ?
Yep.
ແມ່ນແລ້ວ.
-Hide!
-
- ເຊື່ອງໄວ້!
I got to lose this baby fat.
ຂ້ອຍຕ້ອງສູນເສຍໄຂມັນເດັກນ້ອຍນີ້.
Tina! What is your problem?
ໄຕນາ! ບັນຫາຂອງເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
* *
Now, you're gonna
wake up tomorrow
ດຽວນີ້, ເຈົ້າຈະຕື່ນຂຶ້ນມື້ອື່ນ
and be good, Tina.
ແລະເປັນຄົນດີ, ຕິນາ.
No more devil baby.
ບໍ່ມີເດັກນ້ອຍຊາຕານອີກຕໍ່ໄປ.
Deal?
ຂໍ້ຕົກລົງບໍ?
-
-Okay.
- ໂອເຄ
Ew.
ໂອ້.
- -Thanks so much
for coming in, ladies.
- ຂອບໃຈຫຼາຍໆທີ່ເຂົ້າມາ, ແມ່ຍິງ.
Would you like some fruit?
ເຈົ້າຢາກກິນໝາກໄມ້ບໍ?
Mm. Ow!
ໂອ້!
What was... Hey!
ແມ່ນຫຍັງ... ເຮ້!
Uh, can we get on with this?
ໂອ້, ພວກເຮົາສາມາດສືບຕໍ່ເລື່ອງນີ້ໄດ້ບໍ?
I miss my teeth.
ຂ້ອຍຂາດແຂ້ວຂອງຂ້ອຍ.
I've decided who's going
on the mission.
ຂ້ອຍໄດ້ຕັດສິນໃຈວ່າໃຜຈະໄປໃນພາລະກິດ.
Thank you. I accept.
ຂອບໃຈ. ຂ້ອຍຍອມຮັບ.
Both of you.
ເຈົ້າທັງສອງ.
-Yes!
-No.
- ແມ່ນແລ້ວ!
- ບໍ່.
BabyCorp wants to get
the team back together, huh?
BabyCorp ຢາກໃຫ້ທີມງານ
ກັບຄືນໄປບ່ອນ,ແມ່ນບໍ?
:
No.
ບໍ່.
They think that's
a terrible idea.
ພວກເຂົາຄິດວ່າມັນເປັນຄວາມຄິດທີ່ຮ້າຍແຮງ.
Of course they do.
ແນ່ນອນວ່າພວກເຂົາເຮັດ.
Well, I'm the boss, applesauce.
ດີ, ຂ້ອຍເປັນຫົວໜ້າ, ນ້ ໍາ ໝາກ ໄມ້.
And I think you two are better
together than you are apart.
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າທັງສອງ
ດີກວ່າກັນກວ່າເຈົ້າແຍກກັນ.
Well, I work alone--
or at least not with him.
ດີ,ຂ້ອຍເຮັດວຽກຄົນດຽວ-ຫຼື
ຢ່າງໜ້ອຍບໍ່ແມ່ນກັບລາວ.
Hey. There's no "I" in "team."
ເຮ້. ບໍ່ມີ"ຂ້ອຍ" ໃນ"ທີມງານ".
Actually, there's no "U"
in "team," either,
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ບໍ່ມີ "U"
ໃນ"ທີມງານ",ເຊັ່ນກັນ,
-but there is an "M-E."
-T-E-A-M...
- ແຕ່ມີ"M-E".
- T-E-A-M...
But teamwork doesn't seem work.
ແຕ່ການເຮັດວຽກເປັນທີມ
ເບິ່ງຄືວ່າຈະບໍ່ເຮັດວຽກ.
Ah. If you want something
done right, do it yourself.
ອາ.ຖ້າເຈົ້າຢາກເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ຢ່າງຢ່າງຖືກຕ້ອງ,ເຮັດມັນເອງ.
-We're all in it together.
-Every man for himself.
- ພວກເຮົາທຸກຄົນຢູ່ໃນມັນຮ່ວມກັນ.
- ແຕ່ລະຜູ້ຊາຍ ສໍາ ລັບຕົວເອງ.
One is the loneliest number.
ໜຶ່ງແມ່ນຕົວເລກທີ່ໂດດດ່ຽວທີ່ສຸດ.
-The ayes have it.
-We the people!
- ພວກ yes ມີມັນ.
- ພວກເຮົາປະຊາຊົນ!
Aha!
ອາຮາ!
Oh. So sorry.
ໂອ້. ຂໍໂທດຫຼາຍ.
:
Okay. Good night.
ດີແລ້ວ. ສະບາຍດີ.
Whew.
ໂວ້.
Guess we'll just have to
melt down your big old statue
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງ
ລະລາຍຮູບປັ້ນເກົ່າໃຫຍ່ຂອງທ່ານ
and turn it into
participation trophies.
ແລະເຮັດໃຫ້ມັນກາຍເປັນຂັນການເຂົ້າຮ່ວມ.
Please, no,
don't hurt my statue.
ກະລຸນາ,ບໍ່,ຢ່າເຮັດໃຫ້
ຮູບປັ້ນຂອງຂ້ອຍເຈັບປວດ.
Now, we have secret intel
ດຽວນີ້, ພວກເຮົາມີຂໍ້ມູນລັບ
that Dr. Armstrong leaves his
office every morning at 11:15.
ວ່າດຣອາຣມສຕຣົງຈ໌ອອກຈາກຫ້ອງ
ການຂອງລາວທຸກໆເຊົ້າເວລາ 11 : 15 .
You need to sneak in there,
ເຈົ້າຕ້ອງລັກເຂົ້າມາບ່ອນນັ້ນ,
plant these
surveillance devices,
ປູກອຸປະກອນຕິດຕາມກວດກາເຫຼົ່ານີ້,
and report back to me.
ແລະລາຍງານກັບຂ້ອຍ.
Oh, man, this is so cool.
ໂອ້ ຜູ້ຊາຍ, ນີ້ແມ່ນເຢັນຫຼາຍ.
:
Testing.
ການທົດສອບ.
* Strangers in the night... *
* ຄົນແປກໃຈໃນຕອນກາງຄືນ...*
Now, I've arranged
for a school bus
ດຽວນີ້, ຂ້ອຍໄດ້ຈັດການລົດເມໂຮງຮຽນແລ້ວ
to be here at 8:00 a.m. sharp!
ເພື່ອຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນເວລາ 8
: 00 ໂມງເຊົ້າຢ່າງແນ່ນອນ!
-Thank you, Connie.
- Nighty night.
- ຂອບໃຈ, ຄອນນີ.
- ຄືນກາງຄືນ.
Do not be late.
ຢ່າຊ້າ.
Got it.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Easy-breezy, taco-peasy, boys.
ອາກາດງ່າຍດາຍ, Taco Peasy, ເດັກຊາຍ.
Let's get some sleep!
ໄປນອນບາງຢ່າງ!
* *
CAROL:
Hey, what's the matter?
ເຮ້, ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
TABITHA:
It's nothing.
ມັນບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
CAROL:
Oh, sweetie, don't worry.
ໂອ້, ຄົນຮັກ, ຢ່າກັງວົນ.
I'm sure your dad will be back
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າພໍ່ເຈົ້າຈະກັບມາ
in time to see you
in the pageant.
ໃນເວລາທີ່ຈະເຫັນເຈົ້າໃນການປະກວດ.
TABITHA:
That's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
What?
Don't you want him to come?
ຫຍັງ? ເຈົ້າບໍ່ຢາກໃຫ້ລາວມາບໍ?
- I guess.
- Of course you do.
- ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
- ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າເຮັດ.
Now, go back to sleep.
ດຽວນີ້, ກັບຄືນໄປບ່ອນນອນ.
TABITHA:
Good night, Mom.
ສະບາຍດີ, ແມ່.
CAROL:
Good night, sweetie.
ຄາໂຣລ: ສະບາຍດີ, ທີ່ຮັກ.
* *
CAROL:
Don't you want him to come?
ເຈົ້າບໍ່ຢາກໃຫ້ລາວມາບໍ?
- I guess.
-
- ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
Don't you think I'm
a little old for that now?
ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍອາຍຸເກີນໄປ
ສໍາລັບສິ່ງນັ້ນດຽວນີ້ບໍ?
I think it's time
we both grow up.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່
ພວກເຮົາທັງສອງຈະເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ.
The trial of
Timothy Leslie Templeton
ການພິຈາລະນາຄະດີຂອງ
ທີມິໂທເລສລີແທມປລຕັນ
is now in session.
ແມ່ນຢູ່ໃນກອງປະຊຸມດຽວນີ້.
-Ha! Leslie.
-
- ຮາ! ເລສລີ.
Trial? Wait, what...
what are the charges?
ການພິຈາລະນາຄະດີ?ລໍຖ້າ,ຫຍ
ັງ...ຂໍ້ກ່າວຫາແມ່ນຫຍັງ?
Fraud.
ການຟອກເງິນ.
Claiming to be
the world's best dad.
ການອ້າງວ່າເປັນພໍ່ທີ່ດີທີ່ສຸດໃນໂລກ.
-But I never said...
-Exhibit A.
- ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເວົ້າວ່າ...
- ຫຼັກຖານ A.
-Oh, come on. That was a gift.
-
- ໂອ້, ມາແລ້ວ. ນັ້ນແມ່ນຂອງຂວັນ.
I suggest you let
your attorney do the talking.
ຂ້ອຍແນະນໍາໃຫ້ເຈົ້າປ່ອຍໃຫ້
ທະນາຍຄວາມຂອງທ່ານເວົ້າ.
Oh, no.
ໂອ້, ບໍ່.
Back in my day, you had to
earn one of these babies.
ກັບຄືນໄປບ່ອນໃນມື້ຂອງຂ້ອຍ,ເຈົ້າ
ຕ້ອງໄດ້ຮັບໜຶ່ງໃນເດັກນ້ອຍເຫຼົ່ານີ້.
-Dad, what? I did not...
-
- ພໍ່, ຫຍັງ? ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້...
His best friend was
an alarm clock.
ເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງລາວແມ່ນໂມງຕື່ນ.
Mom.
ແມ່.
He broke my arm.
ລາວໄດ້ທໍາລາຍແຂນຂອງຂ້ອຍ.
No, I didn't!
It was my brother.
ບໍ່,ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ!
ມັນແມ່ນອ້າຍຂອງຂ້ອຍ.
Objection, Your Honor.
ການຄັດຄ້ານ, ເຈົ້າໜ້າທີ່.
Sustained.
ຮັກສາໄວ້.
We the jury find
the defendant...
ພວກເຮົາຄະນະກໍາມະການ
ຊອກຫາຜູ້ຖືກກ່າວຫາ...
ALL:
A failure!
ALL: ຄວາມລົ້ມເຫຼວ!
Tabitha, will you please
help me out?
ທາບິດາ, ເຈົ້າຈະຊ່ວຍຂ້ອຍອອກບໍ?
Whoa!
ໂວ້!
Dad, the homework,
it's just too much.
ພໍ່, ວຽກບ້ານ, ມັນພຽງແຕ່ຫຼາຍເກີນໄປ.
-Whoa!
-Tabitha!
- ໂວ້!
- ທາບິດາ!
-Time's up.
-
- ເວລາໝົດແລ້ວ.
-Wait. No!
-Save me, Daddy! Save me!
- ລໍຖ້າ. ບໍ່!
- ຊ່ວຍຂ້ອຍ, ພໍ່! ຊ່ວຍຂ້ອຍ!
-Oh, man. That was crazy.
-
- ໂອ້ ຜູ້ຊາຍ. ນັ້ນແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
-We overslept! We overslept?
-
- ພວກເຮົາຍອນເກີນໄປ! ພວກເຮົານອນເກີນບໍ?
-We overslept.
-Wake up, little halflings!
- ພວກເຮົານອນເກີນໄປ.
- ຕື່ນຂຶ້ນ, ເຄິ່ງນ້ອຍໆ!
-Wake up! What year is it?
-
- ຕື່ນຂຶ້ນ! ມັນແມ່ນປີໃດ?
Oh, no.
ໂອ້, ບໍ່.
This is bad. No.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ດີ. ບໍ່.
No! No.
ບໍ່! ບໍ່.
Get up.
ຕື່ນຂຶ້ນ.
Get up. We got to go.
ຕື່ນຂຶ້ນ. ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ.
Come on.
We're gonna be late for... Oh!
ມາແລ້ວ. ພວກເຮົາຈະຊ້າ ສໍາ ລັບ... ໂອ້!
I'm gonna email it to you.
ຂ້ອຍຈະສົ່ງມັນໄປຫາເຈົ້າທາງອີເມວ.
What's going on?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Ah, I forgot to set Wizzie
for daylight savings!
ອາ,ຂ້ອຍລືມຕັ້ງ Wizzie ສໍາລັບ
ການປະຢັດແສງສະຫວ່າງຂອງມື້!
-What?!
-Daylight can't be saved, Tim.
- ຫຍັງ?!
- ແສງສະຫວ່າງຂອງມື້ບໍ່ສາມາດຊ່ວຍໄດ້, ທີມ.
Oh, I got to get the plant
and the bug we got to plant.
ໂອ້,ຂ້ອຍຕ້ອງເອົາພືດແລະ
ແມງໄມ້ທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງປູກ.
-Grab whatever. We got to go.
-Don't panic. Do not panic.
- ເອົາທຸກຢ່າງ. ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ.
- ຢ່າກັງວົນ. ຢ່າຢ້ານກົວ.
-Ow.
-Godspeed, boys.
- ໂອ້.
- ຄວາມໄວຂອງພຣະເຈົ້າ, ເດັກຊາຍ.
Let's roll.
ໄປເລື່ອນ.
Whoa-oa-oa-oa-oa-oa-oa-oa...!
ໂວ້ ໂອ້ ໂອ່ ໂອ້ ໂໂອ້...!
-
-Upsies.
- ສະບາຍດີ.
-I need upsies...!
-Oh!
- ຂ້ອຍຕ້ອງການການເພີ່ມຂຶ້ນ...!
- ໂອ້!
-
- Get dressed.
- ໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ.
What have you done to me?!
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງກັບຂ້ອຍບໍ?!
No, really?
What, are we going sailing?
ບໍ່,ແທ້ຈິງບໍ?ຫຍັງ,
ພວກເຮົາຈະໄປເຮືອບໍ?
Oh, no.
No, no, it's leaving.
ໂອ້, ບໍ່. ບໍ່, ບໍ່, ມັນ ກໍາ ລັງອອກໄປ.
Wait, no, no. Stop!
ລໍຖ້າ, ບໍ່, ບໍ່. ຢຸດເຊົາ!
Stop, stop, stop. Come back!
ຢຸດຢັ້ງ, ຢຸດເຊົາ. ກັບມາ!
Ahoy!
ສະບາຍດີ!
Come back!
ກັບມາ!
Great, matey.
ດີເລີດ, ເພື່ອນ.
What are we gonna do now?
ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດດຽວນີ້?
* *
:
Oh, no!
ໂອ້, ບໍ່!
Precious, my noble steed.
ທີ່ຮັກແພງ, ມ້າທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງຂ້ອຍ.
We must not be late
for our first day of school.
ພວກເຮົາບໍ່ຄວນຊ້າໃນມື້ທໍ
າອິດຂອງໂຮງຮຽນຂອງພວກເຮົາ.
Oh, gross.
ໂອ້, ໂຊກຮ້າຍ.
-Huh?
-
- ຮາ?
Tallyho, Precious!
ທາລີໂຮ, Precious!
This pony hates me. Oh!
ໂປນີນີ້ກຽດຊັງຂ້ອຍ. ໂອ້!
It's not that
she hates you, Tim.
ມັນບໍ່ແມ່ນວ່ານາງກຽດຊັງເຈົ້າ, ທີມ.
She just doesn't respect you.
ນາງພຽງແຕ່ບໍ່ເຄົາລົບເຈົ້າ.
Go left! Go left!
ໄປຊ້າຍໄປຊ້າຍ!
I'm gonna go
where navigation says.
ຂ້ອຍຈະໄປບ່ອນທີ່ການ ນໍາ ທາງບອກ.
AUTOMATED VOICE:
Turn left.
ສຽງອັດຕະໂນມັດ: ຫັນໄປຊ້າຍ.
Thank you, navigation.
ຂອບໃຈ, ການ ນໍາ ທາງ.
- Whoa!
- Turn right.
- ໂວ້!
- ຫັນໄປຂວາ.
-
- Sorry.
- ຂໍໂທດເດີ.
Turn left.
Proceed on the current route.
ຫັນທາງຊ້າຍ.ດໍາເນີນ
ຕາມເສັ້ນທາງປະຈຸບັນ.
TED:
Yeehaw!
TED: Yeehaw!
AUTOMATED VOICE:
Recalculating.
ສຽງອັດຕະໂນມັດ: ການຄິດໄລ່ຄືນໃໝ່.
Hold on to your holster.
ຈັບກະຕູ້ຂອງທ່ານໄວ້.
-Hyah!
-
- Hyah!
Oh, no. It's Carol!
ໂອ້, ບໍ່. ມັນແມ່ນແຄຣອນ!
Don't answer it.
ຢ່າຕອບມັນ.
-Hi.
- Oh, Tim.
- ສະບາຍດີ.
- ໂອ້, ທີມ.
How's your bonding trip?
ການເດີນທາງຂອງການເຊື່ອມ
ໂຍງຂອງທ່ານເປັນແນວໃດ?
Uh... Whoa!
ໂອ້... ໂວ້!
Whoa. Slow down.
ໂວ້. ຊ້າລົງ.
How... is... your...
ວິທີການ... ແມ່ນ... ຂອງເຈົ້າ...
-bonding trip?
-Aah! Whoa.
- ການເດີນທາງເຊື່ອມໂຍງກັນບໍ?
- ອາ! ໂວ້.
You're here!
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້!
-Oh, no.
- I mean, um,
- ໂອ້, ບໍ່.
- ຜມໝາຍຖຶງ...
I wish you were here.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
Oh, we miss you, too.
ໂອ້, ພວກເຮົາຍັງຂາດເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
Don't we, girls?
ພວກເຮົາບໍ່, ເດັກຍິງ?
We're, uh...
ພວກເຮົາແມ່ນ, ອູ...
We're, uh, rebooting
our relationship
ພວກເຮົາກໍາລັງ,ອູ,ການເລີ່ມ
ຕົ້ນການພົວພັນຂອງພວກເຮົາຄືນໃໝ່
and, uh, restoring the
closeness that we once felt.
ແລະ,ອູ,ການຟື້ນຟູຄວາມໃກ້ຊິດ
ທີ່ພວກເຮົາເຄີຍຮູ້ສຶກ.
-That's so great.
-We've got to go.
- ນັ້ນແມ່ນດີເລີດຫຼາຍ.
- ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ.
CAROL:
Where are you?
ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
-Uh, a hockey game.
-Hey!
- ໂອ້, ການແຂ່ງຂັນຮອກເກີ.
- ເຮ້!
He shoots, he scores!
ລາວຍິງ, ລາວຍິງປະຕູ!
He scores! He scores!
ລາວຍິງປະຕູ! ລາວຍິງ!
Ladies and gentlemen,
he scores!
ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ, ລາວໄດ້ຄະແນນ!
-* Busted... *
- * ຖືກທໍາລາຍ... *
-* Busted. *
-
- * ຖືກຈັບກຸມ. *
Is that the police?
ນັ້ນແມ່ນຕໍາຫຼວດບໍ?
Uh, no, not the police.
ໂອ້, ບໍ່, ບໍ່ແມ່ນຕໍາຫຼວດ.
It's, uh...
it's a hockey alarm.
ມັນເປັນ, ອູ... ມັນເປັນແຈ້ງເຕືອນຮອກເກີ.
Faster, Tim.
ໄວຂຶ້ນ, ທີມ.
I ain't going back
to the clink!
ຂ້ອຍຈະບໍ່ກັບຄືນໄປບ່ອນຄລິນກ໌!
Now, I just wanted
to remind you
ດຽວນີ້, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກເຕືອນເຈົ້າວ່າ
that Tabitha's pageant
is tomorrow night.
ວ່າການປະກວດຂອງຕາບິດາແມ່ນມື້ອື່ນຄືນ.
You have to be there.
ເຈົ້າຕ້ອງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Uh, I will be there
in one shape or another.
ໂອ້,ຂ້ອຍຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນໃນຮູ
ບແບບໃດໜຶ່ງຫຼືອີກຢ່າງໜຶ່ງ.
-You promise?
-I promise.
- ເຈົ້າສັນຍາບໍ?
- ຂ້ອຍສັນຍາ.
And what about Ted?
ແລະເທດແນວໃດ?
Happy holidays, coppers.
ສະບາຍດີວັນພັກ, ຕໍາຫຼວດ.
You're never gonna
take me alive, see?
ເຈົ້າຈະບໍ່ເອົາຂ້ອຍ
ຊີວິດຢູ່ເລີຍ,ເຫັນບໍ?
Uh, he's busy.
ໂອ້, ລາວມີວຽກເຮັດງານທໍາ.
What are you doing?
It's the cops.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ? ມັນແມ່ນຕໍາຫຼວດ.
-
-Sorry, Officers.
- ຂໍໂທດ, ເຈົ້າໜ້າທີ່.
Santa's got something
for everybody.
ແຊນຕາມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ ສໍາ ລັບທຸກຄົນ.
TIM:
Sorry.
ທີມ: ຂໍໂທດ.
* *
AUTOMATED VOICE:
Recalculating.
ສຽງອັດຕະໂນມັດ: ການຄິດໄລ່ຄືນ.
Oh, my God! It's so real!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ! ມັນເປັນຈິງຫຼາຍ!
It's so real! It's so real!
ມັນເປັນຈິງຫຼາຍ! ມັນເປັນແທ້ຫຼາຍ!
-Tim?
-
- ໄມມ?
AUTOMATED VOICE:
Recalculating.
ສຽງອັດຕະໂນມັດ: ການຄິດໄລ່ຄືນ.
TIM:
Left! Left! Left!
ໄມມ໌: ຊ້າຍ! ຂວາ!
AUTOMATED VOICE:
Recalculating.
ສຽງອັດຕະໂນມັດ: ການຄິດໄລ່ຄືນ.
Right, right,
right, right, right!
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ!
AUTOMATED VOICE:
Recalculating.
ສຽງອັດຕະໂນມັດ: ການຄິດໄລ່ຄືນ.
And now the moment
we've all waited for!
ແລະດຽວນີ້ແມ່ນຊ່ວງເວລາ
ທີ່ພວກເຮົາທຸກຄົນລໍຖ້າ!
AUTOMATED VOICE:
Proceed on the current route.
ສຽງອັດຕະໂນມັດ:ດໍາເນີ
ນຕາມເສັ້ນທາງປະຈຸບັນ.
-
-See, Tim?
- ເຈົ້າເຫັນບໍ, ທີມ?
-
-Always trust... Holy...
- ເຊື່ອຖືສະເໝີ... ສັກສິດ...
-
- Tim?
- ໄມມ?
TIM:
Uh, Carol?
ໄຕມ໌: ໂອ້, ຄາໂຣລ?
You're breaking up.
I'm losing you.
ເຈົ້າກໍາລັງແຕກແຍກກັນ.
ຂ້ອຍກໍາລັງສູນເສຍເຈົ້າ.
No, honey, I can hear you fine.
ບໍ່, ແຟນ, ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເຈົ້າດີ.
-See you at the pageant.
Got to go. Bye. -Okay.
-ພົບກັນໃນງານປະກວດ.ຂ້ອຍ
ຕ້ອງໄປ.ສະບາຍດີ.-ດີ.
- Whoa!
-Sorry.
- ໂວ້!
- ຂໍໂທດ.
Oh, no, no, no, no, no, no.
ໂອ້, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ.
-
-It's too real! It's too real!
-ມັນເປັນຈິງເກີນໄປ!
ມັນເປັນຄວາມຈິງຫຼາຍ!
TED:
Tallyho, Precious!
TED: Tallyho, Precious!
No, no, no, tally...
Whoa, whoa, whoa, whoa!
ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ມີ, Tally
...ໂວ້,ໂວ່,ໂວາ!
- Tina!
-Tina!
- ໄຕນາ!
-
- Whoa!
- ໂວ້!
-
- Woo-hoo!
- ໂວ້ຮູ!
Whoa!
ໂວ້!
- Tree!
-
- ຕົ້ນໄມ້!
You've arrived
at your destination.
ເຈົ້າໄດ້ມາຮອດຈຸດໝາຍປາຍທາງແລ້ວ.
-And with a minute to spare.
-
- ແລະມີນາທີທີ່ເຫຼືອ.
Oh. Huh.
ໂອ້. ຮາ.
I'll send them a check.
ຂ້ອຍຈະສົ່ງໃບຢັ້ງຢືນໃຫ້ພວກເຂົາ.
Oh, that was fun.
ໂອ້, ນັ້ນແມ່ນມ່ວນຊື່ນ.
You did it.
ເຈົ້າເຮັດໄດ້.
We did it.
ພວກເຮົາເຮັດໄດ້.
I guess we did.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາເຮັດ.
I was talking about
me and Precious.
ຂ້ອຍກໍາລັງເວົ້າກ່ຽວກັບ
ຂ້ອຍແລະ Precious .
-Oh.
-Isn't that right, baby?
- ໂອ້.
- ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງບໍ, ເດັກນ້ອຍ?
Yeah. Right.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
-Get down!
-
- ລົງລົງ!
* *
Whoa.
This place even looks evil.
ໂວ້. ບ່ອນນີ້ເບິ່ງຄືວ່າໂຊກຮ້າຍ.
TED:
It's just a school.
TED: ມັນເປັນພຽງແຕ່ໂຮງຮຽນເທົ່ານັ້ນ.
You're overreacting.
ເຈົ້າປະຕິກິລິຍາເກີນໄປ.
And so is BabyCorp.
ແລະ BabyCorp ເຊັ່ນກັນ.
No, I'm telling you,
ບໍ່, ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າ,
this school is stressing
Tabitha out.
ໂຮງຮຽນນີ້ ກໍາ ລັງກົດດັນຕາບິດາອອກ.
Tabitha can handle it.
ທາບິດາສາມາດຮັບມືກັບມັນໄດ້.
She's a real chip
off the old block.
ນາງເປັນຊິບທີ່ແທ້ຈິງຈາກບລັອກເກົ່າ.
-Wait, who's the block?
-I'm the block.
- ລໍຖ້າ, ໃຜເປັນບລັອກ?
- ຂ້ອຍເປັນບລັອກ.
Well, you can't be the block.
I'm the block.
ດີ,ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເປັນບ
ລັອກໄດ້.ຂ້ອຍເປັນບຣັອກ.
Then start acting like a block.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເລີ່ມຕົ້ນປະຕິບັດຄືກັບບລັອກ.
Wh-What does that mean?
I'm the block.
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ? ຂ້ອຍເປັນບລັອກ.
-I've always been the block.
-Yeah. Not even close.
- ຂ້ອຍເປັນບລັອກຢູ່ສະເໝີ.
- ແມ່ນແລ້ວ. ບໍ່ໃກ້ຊິດເລີຍ.
TIM:
All I do is block.
ຂ້ອຍເຮັດພຽງແຕ່ບລັອກເທົ່ານັ້ນ.
I wake up in the morning,
I block.
ຂ້ອຍຕື່ນໃນຕອນເຊົ້າ, ຂ້ອຍບລັອກ.
-
-I go to sleep, blocking.
- ຂ້ອຍໄປນອນ, ກີດຂວາງ.
-I'm the block.
-Tim, enough.
- ຂ້ອຍເປັນບລັອກ.
- ໄມມ, ພຽງພໍແລ້ວ.
-I'm the block.
-No, you're not! Stop it!
- ຂ້ອຍເປັນບລັອກ.
- ບໍ່, ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ! ຢຸດມັນ!
-Shh.
-
- ສະບາຍດີ.
Sweet.
ສະບາຍດີ.
Suckers.
ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
- Children only
beyond this point. -Hey.
-ເດັກນ້ອຍພຽງແຕ່ເກີນ
ຈຸດນີ້ເທົ່ານັ້ນ.-ເຮ້.
No crying is permitted
in the separation zone.
ບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້ຮ້ອງໄຫ້ໃນເຂດແຍກກັນ.
Okay, looks like
we got to split up.
ດີແລ້ວ, ເບິ່ງຄືວ່າພວກເຮົາຕ້ອງແຍກກັນ.
Good. I could use a break.
ດີ. ຂ້ອຍສາມາດພັກຜ່ອນໄດ້.
- Bye, Mom.
-All right, bye, honey.
- ສະບາຍດີ, ແມ່.
- ດີແລ້ວ, ສະບາຍດີ, ແຟນ.
There's Tabitha.
ນັ້ນແມ່ນຕາບິດາ.
-I'll see you after school.
-Okay.
- ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າຫຼັງຈາກໂຮງຮຽນ.
- ໂອເຄ
TED:
Apparently, there's no "A"
TED: ເບິ່ງຄືວ່າ, ບໍ່ມີ"A"
in "teamwork," either.
ໃນ"ການເຮັດວຽກຮ່ວມກັນ", ເຊັ່ນກັນ.
All right, let's boogie.
ດີແລ້ວ, ໄປ boogie.
Not so fast.
ບໍ່ໄວຫຼາຍ.
I'm blue. You're yellow.
ຂ້ອຍເປັນສີຟ້າ. ເຈົ້າເປັນສີເຫຼືອງ.
: You're over there
in the choo-choo.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນໃນຊູຊູ.
Aw. It's full of babies.
ໂອ້. ມັນເຕັມໄປດ້ວຍເດັກນ້ອຍ.
Is it? I didn't notice.
ມັນເປັນບໍ? ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ສັງເກດເຫັນ.
:
Just kidding. It's hilarious.
: ພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍ. ມັນມ່ວນຊື່ນຫຼາຍ.
Uh, wait. Your tie's crooked.
ໂອ້, ລໍຖ້າ. ກະທູ້ຂອງທ່ານສໍ້ໂກງ.
-
-Okay, Tim, focus.
- ດີແລ້ວ, ທີມ, ສຸມໃສ່.
We'll meet outside
Armstrong's office at 11:15.
ພວກເຮົາຈະພົບກັນຢູ່ພາຍນອກຫ້ອ
ງການຂອງແອຣມສຕຣັງສ໌ເວລາ 11 : 15 .
We'll sneak in,
and we'll plant the bugs.
ພວກເຮົາຈະລັກເຂົ້າມາ,
ແລະພວກເຮົາຈະປູກແມງໄມ້.
Are you focused?
ເຈົ້າສຸມໃສ່ບໍ?
Hey, what the...
ເຮ້, ຫຍັງ...
-Oh, I am focused, all right.
-No, no.
- ໂອ້, ຂ້ອຍສຸມໃສ່, ດີແລ້ວ.
- ບໍ່, ບໍ່.
I'm not yellow. I'm blue.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນສີເຫຼືອງ. ຂ້ອຍເປັນສີຟ້າ.
11:30. Stick to the plan.
ເວລາ 11:30. ຮັກສາແຜນການ.
11:15.
ເວລາ 11:15.
15. Got it.
The block is focused.
15. ເຂົ້າໃຈແລ້ວ. ບລັອກແມ່ນສຸມໃສ່.
-I'm blue! Aah! I'm blue.
-
- ຂ້ອຍເປັນສີຟ້າ! ອາ! ຂ້ອຍເປັນ ສີຟ້າ.
Don't you understand?
I'm blue!
ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈບໍ? ຂ້ອຍເປັນສີຟ້າ!
ARMSTRONG :
Welcome, children.
ARMSTRONG: ຍິນດີຕ້ອນຮັບ, ເດັກນ້ອຍ.
Willkommen.
ສະບາຍດີ.
Bienvenue.
Annyeonghaseyo.
And buenos días.
ແລະສະບາຍດີ.
Thank you for choosing
to be excellent.
ຂອບໃຈທີ່ເລືອກທີ່ຈະເປັນທີ່ດີເລີດ.
-Please don't touch me.
-
- ກະລຸນາຢ່າຈັບຂ້ອຍ.
This is some
ridiculous mistake.
ນີ້ແມ່ນຄວາມຜິດພາດທີ່ໂຊກຮ້າຍບາງຢ່າງ.
I'm blue! I'm blue!
ຂ້ອຍເປັນສີຟ້າ! ຂ້ອຍເປັນ ສີຟ້າ!
* The wheels on the bus
go pi R-squared *
*ລໍ້ໃນລົດເມໄປ pi R-ສີ່ແຈ *
-* Circumference all around. *
-Yes.
- * ອ້ອມຮອບຢູ່ທົ່ວໄປ. *
- ແມ່ນແລ້ວ.
TIM:
Hello.
ໄມມ: ສະບາຍດີ.
Uh, hello.
ໂອ້ ສະບາຍດີ.
Nice plant.
ຕົ້ນໄມ້ທີ່ສວຍງາມ.
This is
my emotional support plant.
ນີ້ແມ່ນພືດສະໜັບສະ
ໜູນທາງອາລົມຂອງຂ້ອຍ.
Hi. I-I'm new here.
ສະບາຍດີ. ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍເປັນຄົນໃໝ່ຢູ່ນີ້.
Said nihonium to the other
elements in the periodic table.
ບອກນິໂຮນຽມກັບອົງປະກອບອ
ື່ນໆໃນຕາຕະລາງໄລຍະເວລາ.
-Ooh.
-
- ໂອ້.
Okay.
ໂອເຄ
Can't sit here.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດນັ່ງຢູ່ບ່ອນນີ້ໄດ້.
Or here. Or there.
ຫຼືຢູ່ນີ້. ຫຼືບ່ອນນັ້ນ.
Seating position is
determined by class rank.
ສະຖານທີ່ນັ່ງແມ່ນຖືກກໍານົດໂດຍລະດັບຊັ້ນ.
We can't possibly
include your data,
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດລວມ
ຂໍ້ມູນຂອງທ່ານໄດ້ເລີຍ,
given that the rigor
of your previous school
ເນື່ອງຈາກຄວາມເຂັ້ມງວດ
ຂອງໂຮງຮຽນກ່ອນຂອງທ່ານ
is an unknown variable.
ແມ່ນຕົວປ່ຽນແປງທີ່ບໍ່ຮູ້.
- Ooh.
-
- ໂອ້.
-Sick burn, Nathan.
-
- ການເຜົາໄໝ້ທີ່ເຈັບປ່ວຍ, ນາຕັນ.
-Ow.
- ໂອ້.
Here.
ມາແລ້ວ.
-You can take my seat.
-
- ເຈົ້າສາມາດນັ່ງຢູ່ບ່ອນຂອງຂ້ອຍໄດ້.
I'm so proud of you.
ຂ້ອຍພາກພູມໃຈເຈົ້າຫຼາຍ.
I mean... thanks.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ... ຂອບໃຈ.
Okay...
ດີແລ້ວ...
ARMSTRONG:
Good morning.
ສະບາຍດີ.
STUDENTS:
Good morning, Dr. Armstrong!
ນັກຮຽນ: ສະບາຍດີ, ດຣ ອາຣມສຕຣົງ!
Very warm welcome. Thank you.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບຢ່າງອົບອຸ່ນຫຼາຍ. ຂອບໃຈ.
Huh?
ຮາ?
As you can see,
we've got a new colleague
ດັ່ງທີ່ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,
ພວກເຮົາມີເພື່ອນຮ່ວມງານຄົນໃໝ່
joining us today.
ເຂົ້າຮ່ວມພວກເຮົາມື້ນີ້.
-Ooh.
-Hello.
- ໂອ້.
- ສະບາຍດີ.
New colleague, why don't you
introduce yourself.
ເພື່ອນຮ່ວມງານຄົນໃໝ່,ເປັນຫຍ
ັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ແນະນໍາຕົວເອງ.
Uh, my name's Ti... um, Marcos.
ໂອ້, ຂ້ອຍຊື່ວ່າ Ti... ອູມ, ມາຣອກສ໌.
-Hmm.
-Marcos Lightspeed.
- ອືມ.
- ມາຣອກສ໌ ແສງສະຫວ່າງ.
Marcos Lightspeed.
ມາຣອກສ໌ ແສງສະຫວ່າງ.
Yeah. Colorful, characterful,
and I like it.
ແມ່ນແລ້ວ.ສີສັນ,
ລັກສະນະ,ແລະຂ້ອຍມັກມັນ.
-In any case...
-
- ຢ່າງໃດກໍຕາມ...
-...welcome, Marcos,
to Blue Unit. -
-ຍິນດີຕ້ອນຮັບ,ມາຣອກ
ສ໌,ກັບໜ່ວຍງານສີຟ້າ.-
Our most advanced class.
ຊັ້ນທີ່ກ້າວໜ້າທີ່ສຸດຂອງພວກເຮົາ.
Ooh, this is rarefied air
ໂອ້, ນີ້ແມ່ນອາກາດທີ່ຫາຍາກ
-we're breathing.
-
- ພວກເຮົາກໍາລັງຫາຍໃຈ.
Here at The Acorn Center,
we believe
ຢູ່ທີ່ນີ້ຢູ່ສູນ Acorn, ພວກເຮົາເຊື່ອວ່າ
that all competition is...
ວ່າການແຂ່ງຂັນທັງ ໝົດ ແມ່ນ...
STUDENTS:
Healthy competition.
ນັກຮຽນ: ການແຂ່ງຂັນທີ່ມີສຸຂະພາບດີ.
I'm trapped
in the dum-dum holding tank.
ຂ້ອຍຖືກຈັບຢູ່ໃນຖັງເກັບຮັກສາໂຊກຮ້າຍ.
I'm having a panic attack.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເກີດການໂຈມຕີຄວາມຢ້ານກົວ.
There must be
a way out of here.
ມັນຕ້ອງມີທາງອອກຈາກບ່ອນນີ້.
Something doesn't smell right.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ່ກິ່ນຫອມຖືກຕ້ອງ.
Blueberry.
ບລູເບີຣີ.
:
I have to get out of here.
ຂ້ອຍຕ້ອງອອກຈາກບ່ອນນີ້.
Hi.
ສະບາຍດີ.
Don't look at me.
ຢ່າເບິ່ງຂ້ອຍ.
-Okay.
-
- ໂອເຄ
And our first subject
today is...
ແລະຫົວຂໍ້ທໍາອິດ
ຂອງພວກເຮົາມື້ນີ້ແມ່ນ...
No fractions, no fractions,
no fractions. Whoa!
ບໍ່ມີສ່ວນນ້ອຍໆ, ບໍ່ມີສ່ວນໃຫຍ່ໆ. ໂວ້!
Particle physics.
ຟີຊິກສາດພາກສ່ວນ.
Yes! What?
ແມ່ນແລ້ວ! ຫຍັງ?
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
Who knows which scientist
ໃຜຮູ້ວ່ານັກວິທະຍາສາດໃດ
first theorized
that the universe has a limit
ສະຖາປະນາ
beyond which
the laws of physics break down?
ນອກຈາກນັ້ນກົດໝາຍຂອງ
ຟີຊິກສາດຈະແຕກຫັກບໍ?
Wow. Everybody seems to know.
ໂວ້. ທຸກຄົນເບິ່ງຄືວ່າຮູ້.
-
-Señor Lightspeed.
- ທ່ານ Lightspeed.
Um, Dr. Flam... baisley?
ອູມ, ດຣ ຟລາມ... ເບີສລີບໍ?
-
-Oh, that's the wrong answer.
- ໂອ້, ນັ້ນແມ່ນຄໍາຕອບທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
His brain sure doesn't move
at light speed.
ສະໝອງຂອງລາວແນ່ນອນວ່າບໍ່
ເຄື່ອນຍ້າຍດ້ວຍຄວາມໄວຂອງແສງ.
- Uh, okay.
-I know, right?
- ໂອ້, ດີ.
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ແມ່ນບໍ?
-Anybody else?
-Right here.
- ມີໃຜອີກບໍ?
- ຢູ່ບ່ອນນີ້.
-Max Planck.
-
- ແມັກສ໌ ປລານກ໌.
ARMSTRONG:
That's correct.
ARMSTRONG: ນັ້ນແມ່ນຄວາມຖືກຕ້ອງ.
Tabitha has set the bar.
ທາບິດາໄດ້ຕັ້ງແຖບ.
First one on the board.
Ding, ding, ding.
ຄົນທໍາອິດໃນກະດານ. Ding, ding, ding.
Way to go, Tabitha.
ດີເລີດ, ທາບິດາ.
You're going down, Templeton.
ເຈົ້າຈະຕົກລົງ, ເທມປລຕັນ.
Bring it on, Nathan.
ເອົາມັນມາ, ນາຕັນ.
Yeah, Tabitha. Get him.
ແມ່ນແລ້ວ, ທາບິດາ. ເອົາລາວ.
ARMSTRONG:
Next subject.
ຫົວຂໍ້ຕໍ່ໄປ.
Ancient Greek.
ກຣິກບູຮານ.
- Opa!
-Oprah!
- ພໍ່ເຖົ້າ!
- ໂອບຣາ!
-
-Attention.
- ເອົາໃຈໃສ່.
Attention, everyone.
ລະມັດລະວັງທຸກຄົນ.
Who wants to play Shawshank?
ໃຜຢາກຫຼິ້ນຊາວຊານກ໌?
-No!
- Huh?
- ບໍ່!
- ຮາ?
Who wants to go outside
and play?
ໃຜຢາກອອກໄປຫຼິ້ນຢູ່ນອກ?
-
-Does that sound fun? Good.
- ມັນເບິ່ງຄືວ່າມ່ວນບໍ? ດີ.
Now, anybody have any ideas?
ດຽວນີ້, ມີໃຜມີແນວຄິດໃດບໍ?
- No!
-Come on, people.
- ບໍ່!
- ມາແລ້ວ, ຄົນ.
Think, think, think,
think, think.
ຄິດ, ຄິດ,ຄິດ, ຄິດ.
We need to think
outside the box.
ພວກເຮົາຕ້ອງຄິດພາຍນອກກ່ອງ.
-Oh, oh, oh! Me, me! Oh!
-You, Bo-Peep.
- ໂອ້, ໂອ່, ໂອ໋! ຂ້ອຍ, ຂ້ອຍ! ໂອ້!
- ເຈົ້າ, ໂບ ປິບ.
We can build a hot-air balloon
ພວກເຮົາສາມາດສ້າງບາລອນອາກາດຮ້ອນໄດ້
out of Popsicle sticks
and bubble gum!
ອອກຈາກກະດານ Popsicle ແລະ gum bubble!
And how would it fly?
ແລະມັນຈະບິນແນວໃດ?
-Pixie dust!
-
- ຝຸ່ນປິກຊີ!
Get back in the box, Bo-Peep.
ກັບຄືນໄປບ່ອນໃນກ່ອງ, ໂບ-ປິບ.
-All the way in?
-All the way in.
- ເຂົ້າໄປໝົດບໍ?
- ເຂົ້າໄປໃນທາງທັງ ໝົດ.
-Yay! -Ooh. Uh, can we get
in the box, too?
-ໂອ້.ໂອ້,ພວກເຮົາສາມາດ
ເຂົ້າໄປໃນກ່ອງໄດ້ບໍ?
-Can we? Can we?
- Glue.
- ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ?
- ແຄບ.
I like glue.
ຂ້ອຍມັກເກມ.
Who doesn't?
ໃຜບໍ່ເຮັດ?
But we're trying
to brainstorm here.
ແຕ່ພວກເຮົາກໍາລັງພະຍາຍາມ
ເຮັດຄວາມຄິດເຫັນຢູ່ບ່ອນນີ້.
Glue's good.
ແຄບດີ.
-Think, think, think, think,
think, think... -
- ຄິດ, ຄິດ,ຄິດ, ຄິດ... -
...think, think, think, think,
think, think, think, think!
ຄິດ, ຄິດ,ຄິດ, ຄິດ! ຄິດ!
Bingo.
ບິງໂກ.
Next subject.
ຫົວຂໍ້ຕໍ່ໄປ.
X is equal
to the derivative of...
X ເທົ່າກັບ derivative ຂອງ...
- Ooh, me!
-Itself.
- ໂອ້, ຂ້ອຍ!
- ຕົວເອງ.
ARMSTRONG:
Kudos for Tabitha.
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີຕໍ່ຕາບິດາ.
Wow. You knew that?
ໂວ້. ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
The world's leading producer
of bauxite is...
ຜູ້ຜະລິດບອກໄຊຕ໌ຊັ້ນນໍາຂອງໂລກແມ່ນ...
- Oh!
-Australia.
- ໂອ້!
- ອົດສະຕາລີ.
Once again,
Tabitha's on the board.
ອີກເທື່ອໜຶ່ງ, ທາບິດາຢູ່ໃນຄະນະກໍາມະການ.
-Very good. -Yes, Tabitha!
-
- ດີຫຼາຍ. - ແມ່ນແລ້ວ, ທາບິດາ!
We got 15 minutes, people.
ພວກເຮົາມີເວລາ 15 ນາທີ, ຄົນ.
The difference
in "try" and "triumph"
ຄວາມແຕກຕ່າງໃນ"ພະຍາຍາມ" ແລະ"ໄຊຊະນະ"
is just a little oomph.
ແມ່ນພຽງແຕ່ຄວາມກະຕຸ້ນນ້ອຍໆເທົ່ານັ້ນ.
- Oomph!
-Go big or go home.
- ໂອມຟ໌!
- ໄປໃຫຍ່ຫຼືກັບບ້ານ.
Okay. Going home.
ດີແລ້ວ. ໄປເຮືອນ.
-Let's pick up the pace.
-No!
- ພວກເຮົາຈະເພີ່ມຄວາມໄວຂຶ້ນ.
- ບໍ່!
Hand downs, Norma Rae.
This is my time.
ມືລົງ, ໂນມາ ຣາຍ. ນີ້ແມ່ນເວລາຂອງຂ້ອຍ.
To be, or not to be?
Tabitha.
ເປັນຫຼືບໍ່ເປັນ? ຕາບິດາ.
-To be. -That's correct.
-
- ເປັນ. - ນັ້ນແມ່ນຄວາມຖືກຕ້ອງ.
Can anyone tell me
the horsepower of a 302 engine?
ມີໃຜບອກຂ້ອຍວ່າພະລັງງານ
ມ້າຂອງເຄື່ອງຈັກ 302 ໄດ້ບໍ?
-Uh, seven?
-
- ໂອ້, ເຈັດ?
- Oh, boy.
-Weak sauce, Nathan.
- ໂອ້, ເດັກຊາຍ.
- ໂຊສທີ່ອ່ອນແອ, ນາຕັນ.
-That was weak.
-
- ນັ້ນແມ່ນຄວາມອ່ອນແອ.
Tabitha, do you have
an idea about that?
ທາບິດາ,ເຈົ້າມີແນວຄິດ
ກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນບໍ?
300 horsepower
with a four-barrel carb.
300 ແຮງມ້າດ້ວຍຄາບິດສີ່ບາເຣວ.
- -TIM: Wow.
-
- -ໄມ ໂວ້
-Her dad must be a genius.
-
- ພໍ່ຂອງນາງຕ້ອງເປັນຈີເນຍ.
On my signal, unleash heck.
ເມື່ອຂ້ອຍບອກສັນຍານ, ປ່ອຍໂຊກຮ້າຍ.
-Fire!
-
- ໄຟ!
-Yes!
- ແມ່ນແລ້ວ!
-I found a cure!
-
- ຂ້ອຍພົບຢາປິ່ນປົວ!
-Yes! Yes! She did it!
- ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ! ນາງເຮັດໄດ້!
She did it.
ນາງເຮັດມັນ.
STUDENTS:
Marcos!
ນັກຮຽນ: ມາຣອກສ໌!
I did it. I did it.
ຂ້ອຍເຮັດມັນແລ້ວ. ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
Remember, your size doesn't
determine your strength.
ຈື່ໄວ້ວ່າ,ຂະໜາດຂອງທ່ານບໍ່ໄດ້
ກໍານົດຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງທ່ານ.
Well, so far,
it's Tabitha number one
ດີ,ມາຮອດປະຈຸບັນ,ມັນ
ແມ່ນຕາບິດາອັນດັບໜຶ່ງ
and everybody else last.
ແລະຄົນອື່ນທຸກຄົນສຸດທ້າຍ.
* *
Psst. Hey, Tabitha.
PSST. ເຮ້, ທາບິດາ.
You're really...
ເຈົ້າເປັນແທ້ໆ...
-A geek. I know.
-No.
- ຄົນໂຊກຮ້າຍ. ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
- ບໍ່.
You're amazing.
ເຈົ້າໜ້າປະທັບໃຈ.
Oh. Thanks, Marcos.
ໂອ້. ຂອບໃຈ, ມາຣັກສ໌.
You'll be singing
a different tune at rehearsal.
ເຈົ້າຈະຮ້ອງເພງທີ່
ແຕກຕ່າງກັນໃນການທົດລອງ.
The wrong tune.
ເພງທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
You're so funny.
ເຈົ້າມ່ວນຫຼາຍ.
Hilarious!
ມ່ວນຊື່ນ!
And yeah, Templeton,
don't be late.
ແລະແມ່ນແລ້ວ, Templeton, ຢ່າຊ້າ.
-
- Late.
- ຊ້າ.
-I'm late.
- Next subject.
- ຂ້ອຍຊ້າແລ້ວ.
- ຫົວຂໍ້ຕໍ່ໄປ.
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
:
Just a little further.
: ພຽງແຕ່ຕໍ່ໄປອີກເລັກນ້ອຍ.
Glue!
ແຄບ!
- Excuse me.
-
- ຂໍໂທດເດີ.
Yes, Marcos.
ແມ່ນແລ້ວ, ມາຣອກສ໌.
Can I have a hall pass?
I have to go.
ຂ້ອຍສາມາດເອົາບັດຜ່ານທາງ
ໄດ້ບໍ?ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
ARMSTRONG:
Voilà. Feel free.
ແອຣມສຕຣົງ: Voilà. ຮູ້ສຶກຟຣີ.
Now what?
ດຽວນີ້ຫຍັງ?
- Now what?
-
- ດຽວນີ້ຫຍັງ?
Glue!
ແຄບ!
Glue is bad!
ແຄບບໍ່ດີ!
Glue.
ແຄບ.
Glue is good.
ແຄບດີ.
How to get to
the principal's office.
ວິທີການໄປຫ້ອງການຂອງຫົວໜ້າ.
Of course.
ແນ່ນອນ.
You get sent
to the principal's office.
ເຈົ້າຖືກສົ່ງໄປຫ້ອງການຂອງຫົວໜ້າ.
-Booyah!
-
- ບູຍ!
* I think it's very vital
to rock a rhyme... *
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນມີຄວາມສໍາຄັນ
ຫຼາຍທີ່ຈະຫັນເປັນ rhyme ...
* Here we go, it's tricky
to rock a rhyme *
* ມາແລ້ວ, ມັນຍາກທີ່ຈະດົນຕີເພງ *
* To rock a rhyme that's right
on time, it's tricky *
*ເພື່ອເຮັດໃຫ້ກະທູ້ທີ່
ຖືກຕ້ອງຕາມເວລາ,ມັນຫຍຸ້ງຍາກ*
* It's tricky, tricky,
tricky, tricky *
*ມັນຫຍຸ້ງຍາກ, ສໍ້ໂກງ, ຍາກ, ຍັກ*
* It's tricky to rock a rhyme *
*ມັນຍາກທີ່ຈະດົນຕີເພງ*
* To rock a rhyme that's right
on time, it's tricky... *
*ເພື່ອເຮັດໃຫ້ກະທູ້ທີ່ຖືກຕ້ອງ
ຕາມເວລາ,ມັນຫຍຸ້ງຍາກ...*
What's up, y'all?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, ທຸກຄົນ?
School is...
ໂຮງຮຽນແມ່ນ...
-stupid.
-
- ຄົນໂງ່.
: Listen, you know,
I acknowledge your anger.
ຟັງ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍ
ຍອມຮັບຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງທ່ານ.
It's, uh, very, uh, feisty,
but please sit down.
ມັນ,ໂອ້,ຫຼາຍ,ໂອ່,ແຂ່ງຂັນ
,ແຕ່ກະລຸນານັ່ງລົງ.
-Okay. Uh, no.
-
- ດີແລ້ວ. ໂອ້, ບໍ່.
Sitting is... stupid!
ການນັ່ງແມ່ນ... ໂງ່!
-He's such a bad boy.
- Ooh.
- ລາວເປັນເດັກຊາຍທີ່ບໍ່ດີຫຼາຍ.
- ໂອ້.
* It's tricky to rock a rhyme *
*ມັນຍາກທີ່ຈະດົນຕີເພງ*
* To rock a rhyme that's right
on time, it's tricky *
*ເພື່ອເຮັດໃຫ້ກະທູ້ທີ່
ຖືກຕ້ອງຕາມເວລາ,ມັນຫຍຸ້ງຍາກ*
-* How is it, D? *
-* It's tricky, tricky... *
- ມັນເປັນແນວໃດ, ດີ?
- *ມັນຫຍຸ້ງຍາກ, ຍາກ...*
All right. I'm afraid you can't
disrupt class any longer.
ດີແລ້ວ.ຂ້ອຍຢ້ານວ່າເຈົ້າບໍ່ສາມາດ
ລົບກວນຫ້ອງຮຽນໄດ້ອີກຕໍ່ໄປ.
Oh, no. Are we gonna have
a talk in your office?
ໂອ້,ບໍ່.ພວກເຮົາຈະເວົ້າ
ກັນໃນຫ້ອງການຂອງທ່ານບໍ?
No.
ບໍ່.
-You are gonna have a time-out.
- The Box?
- ເຈົ້າຈະພັກຜ່ອນ.
- ກ່ອງບໍ?
-He's going in the Box.
-
- ລາວຈະເຂົ້າໄປໃນກ່ອງ.
No, the Box makes you crazy.
ບໍ່, ກ່ອງເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
The Box?
ກ່ອງ?
* Sail away,
sail away, sail away *
*ເດີນເຮືອໄປ, ເດີນເຮືອບັນທຸກໄປ*
* Sail away, sail away *
*ເຮືອໄປ, ເຮືອໄປ *
-* Sail away... *
-
- * ເດີນເຮືອໄປ... *
- Sayonara, Marcos.
-
- ໄຊໂອນາຣາ, ມາຣອກສ໌.
AUTOMATED VOICE:
Your time-out begins now.
ສຽງອັດຕະໂນມັດ:ເວລາຢຸດ
ຂອງທ່ານເລີ່ມຕົ້ນດຽວນີ້.
Relax.
ສະບາຍໃຈ.
-Wait!
-
- ລໍຖ້າ!
ROBOT VOICE:
Don't cry.
ຢ່າຮ້ອງໄຫ້.
There, there. All better.
ນັ້ນແລ້ວ, ນັ້ນແລ້ວ. ດີກວ່າເກົ່າ.
It's like they always say:
ມັນຄືກັບທີ່ພວກເຂົາເວົ້າຢູ່ສະເໝີວ່າ:
If you want something
done right,
ຖ້າເຈົ້າຢາກໃຫ້ບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງເຮັດໄດ້ຢ່າງຖືກຕ້ອງ,
you have to do it
without your brother!
ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດມັນໂດຍບໍ່ມີອ້າຍຂອງເຈົ້າ!
We meet again, doorknob.
ພວກເຮົາພົບກັນອີກເທື່ອໜຶ່ງ, ກະດານປະຕູ.
ARMSTRONG:
Hello.
ສະບາຍດີ.
Welcome, welcome.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບ.
Please come in. Entrez vous?
ກະລຸນາເຂົ້າມາ. ເຂົ້າມາບໍ?
You're here.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
Oh, yes. I...
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍ...
I was expecting you.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງລໍຖ້າເຈົ້າ.
I...
ຂ້ອຍ...
I expected that you
ຂ້ອຍຄາດວ່າເຈົ້າ
would be expecting me,
so there.
ຈະລໍຖ້າຂ້ອຍ, ສະນັ້ນນັ້ນ.
Oh, and, uh, by the way,
I know why you're here,
ໂອ້,ແລະ,ອູ້,ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຂ້ອຍ
ຮູ້ວ່າເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ,
-so, uh... so there.
-
- ສະນັ້ນ, ອູ... ສະນັ້ນນັ້ນ.
You do?
ເຈົ້າເຮັດບໍ?
-Mm-hmm. Yes, I do.
-
- ມມມ. ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຮັດ.
-Have a seat, please.
- ນັ່ງລົງ, ກະລຸນາ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
-You know what you are?
-Mm?
- ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນຫຍັງ?
- ແມມ?
You are, if I may,
extremely intelligent.
ເຈົ້າເປັນຄົນສະຫຼາດຫຼາຍ
,ຖ້າຂ້ອຍອະນຸຍາດ.
Go on.
ໄປກ່ອນ.
Uh, as a matter of fact,
I've been observing you.
ໂອ້,ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ຂ້ອຍ
ກໍາລັງສັງເກດເຫັນເຈົ້າ.
Spends time wisely. Check.
ໃຊ້ເວລາຢ່າງສະຫຼາດ. ກວດເບິ່ງ.
Makes good use of
classroom materials. Check.
ໃຊ້ວັດສະດຸຫ້ອງຮຽນຢ່າງດີ. ກວດເບິ່ງ.
Keeps hands to self. Check.
ຮັກສາມືໄວ້ກັບຕົວເອງ. ກວດເບິ່ງ.
Hey, forget
"works well with others."
ເຮ້, ລືມວ່າ"ເຮັດວຽກໄດ້ດີກັບຄົນອື່ນ".
You make others
work well for you.
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຄົນອື່ນ
ເຮັດວຽກດີສໍາລັບເຈົ້າ.
That's literally the title
of the book I'm working on.
ນັ້ນແມ່ນຫົວຂໍ້ຂອງປື້ມ
ທີ່ຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດວຽກຢູ່.
No kidding.
You had no business
ບໍ່ໂຊກຮ້າຍ. ເຈົ້າບໍ່ມີທຸລະກິດ
being in Yellow Level, did you?
ເຈົ້າຢູ່ໃນລະດັບສີເຫຼືອງ, ແມ່ນບໍ?
-It was sabotage.
-Sabotage. Exactly.
- ມັນເປັນການທໍາລາຍ.
- ການທໍາລາຍ. ແທ້ຈິງແລ້ວ.
Jealousy, fear. Hey, I faced
the same obstacles.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍ,ຄວາມຢ້ານກົວ.ເຮ້
,ຂ້ອຍປະເຊີນກັບອຸປະສັກດຽວກັນ.
In fact, you know,
you remind me a lot of myself
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຈື່ຕົວເອງຫຼາຍ
when I was your age,
ເມື່ອຂ້ອຍອາຍຸເທົ່າກັບເຈົ້າ,
which is now.
ຊຶ່ງເປັນປັດຈຸບັນ.
What?
ຫຍັງ?
Surprise, surprise.
ຄວາມແປກໃຈ, ແປກໃຈ.
What the frittata?
ຟຣີຕາດາແມ່ນຫຍັງ?
Well put.
ເວົ້າໄດ້ດີ.
He's a ba... You're a baby.
ລາວເປັນພໍ່... ເຈົ້າເປັນເດັກນ້ອຍ.
I repeat, you're a baby.
ຂ້ອຍເວົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ
,ເຈົ້າເປັນເດັກນ້ອຍ.
So surprised,
you said it twice.
ເຈົ້າແປກໃຈຫຼາຍ, ເຈົ້າເວົ້າມັນສອງຄັ້ງ.
Unfortunately, people are, uh,
not ready for a...
ໂຊກຮ້າຍ,ຄົນແມ່ນ,ອ
ູ,ບໍ່ພ້ອມສໍາລັບ...
a baby in a position of power.
ເດັກນ້ອຍໃນຕໍາແໜ່ງທີ່ມີພະລັງ.
Yet.
ຍັງໄງ
Remind me to get the number
of your muttonchop guy.
ຈື່ຂ້ອຍໃຫ້ເອົາເບີຂອງຄົນຕັດແກະຂອງທ່ານ.
You know, I could use
somebody like you.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍສາມາດ
ໃຊ້ຄົນຄືກັບເຈົ້າໄດ້.
With a superior intelligence
like my own.
ດ້ວຍຄວາມສະຫຼາດທີ່ສູງກວ່າຂ້ອຍເອງ.
-Uh... really?
-Mmm.
- ໂອ້... ແທ້ບໍ?
- ມມມ
Somebody who can, uh...
ບາງຄົນທີ່ສາມາດ, ອູ...
Mmm.
ມມມ
-Mmm. Yeah.
-
- ມມ. ແມ່ນແລ້ວ.
Truly comprehend
what I'm trying to accomplish.
ເຂົ້າໃຈຢ່າງແທ້ຈິງວ່າຂ້ອຍ
ກໍາລັງພະຍາຍາມເຮັດຫຍັງ.
-Well, you're looking at him.
-Bingo.
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເບິ່ງລາວ.
- ບິງໂກ.
Mmm. We have a secret level.
ມມ. ພວກເຮົາມີລະດັບລັບ.
Mmm.
For very special babies.
ມມ. ສໍາລັບເດັກນ້ອຍພິເສດຫຼາຍ.
Mmm. The best of the best.
ມມ. ທີ່ດີທີ່ສຸດໃນທີ່ດີທີ່ສຸດ.
Ah. The elite.
ອາ. ຄົນດີເດັ່ນ.
Beyond blue?
ນອກຈາກສີຟ້າບໍ?
Oh, yeah. Way beyond.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ. ຫຼາຍເກີນໄປ.
Way beyond. Ooh.
ນອກຈາກນັ້ນຫຼາຍ. ໂອ້.
Mmm. There's a meeting today...
ມມ. ມີກອງປະຊຸມມື້ນີ້...
...after school.
ຫຼັງຈາກໂຮງຮຽນ.
Babies only.
ພຽງແຕ່ເດັກນ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
We may be small, but we're
about to teach grown-ups
ພວກເຮົາອາດຈະນ້ອຍ,ແຕ່
ພວກເຮົາກໍາລັງຈະສອນຜູ້ໃຫຍ່
a big lesson.
ເປັນບົດຮຽນທີ່ໃຫຍ່.
Mmm. Lolly?
ມມ. ໂລລີບໍ?
-Okay.
-
- ໂອເຄ
Oh. Time for recess.
ໂອ້.ມັນເຖິງເວລາສໍາ
ລັບການພັກຜ່ອນແລ້ວ.
-Bye-bye.
-
- ສະບາຍດີ.
:
Sayonara....
: ຊາໂອນາຣາ....
Well, I think that went well.
ດີ, ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນໄປດີ.
- You're a baby.
- What?
- ເຈົ້າເປັນເດັກນ້ອຍ.
- ຫຍັງ?
-I repeat, you're a baby.
-
-ຂ້ອຍເວົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ
,ເຈົ້າເປັນເດັກນ້ອຍ.
Is he talking to me?
He better not be talking to me,
ລາວເວົ້າກັບຂ້ອຍບໍ?ລາວດີກວ່າ
ຈະບໍ່ເວົ້າກັບຂ້າພະເຈົ້າ,
because I'll... Armstrong?
ເພາະຂ້ອຍຈະ... ແອຣມສຕຣົງ?
You're right, Connie.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ, ຄອນນີ.
He's talking about Armstrong.
ລາວ ກໍາ ລັງເວົ້າກ່ຽວກັບແອຣມສຕຣົງ.
-I don't know what has
gotten into her. -
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບນາງ. -
-But she's acting strange,
Dr. Federman. -
-ແຕ່ນາງກໍາລັງປະຕິບັດ
ແບບແປກໃຈ,ດຣເຟເດີແມນ.-
Isn't it a bit early
for terrible twos?
ມັນບໍ່ໄວເກີນໄປສໍາລັບ
ສອງຄົນທີ່ຮ້າຍແຮງບໍ?
Is there terrible ones?
Is that a thing?
ມີສິ່ງຮ້າຍແຮງບໍ? ນັ້ນແມ່ນສິ່ງໃດບໍ?
Oh, piano-playing bunny,
you slay me.
ໂອ້,ກະຕ່າທີ່ຫຼິ້ນປິ
ໂອເນຍ,ເຈົ້າຂ້າຂ້ອຍ.
Okey dokey.
ດີດອກເກີ.
We need some eyes on the prize,
visual confirmation here.
ພວກເຮົາຕ້ອງການຕາບາງຢ່າງໃສ່
ລາງວັນ,ການຢືນຢັນທາງສາຍຕາຢູ່ນີ້.
Oh, Daddy.
ໂອ້, ພໍ່.
If I were there,
I'd pinch you so hard.
ຖ້າຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,ຂ້ອຍ
ຈະຈັບເຈົ້າຢ່າງແຂງແຮງຫຼາຍ.
:
* Sail away, sail away... *
: * ເດີນເຮືອໄປ, ເດີນທາງໄປ... *
AUTOMATED VOICE:
Your time-out has concluded.
ສຽງອັດຕະໂນມັດ:ເວລາຢຸດ
ຂອງທ່ານໄດ້ສິ້ນສຸດລົງແລ້ວ.
Sail away! What time is it?
ເດີນເຮືອໄປ! ເວລາຫຼາຍປານໃດ?
AUTOMATED VOICE:
It is time for recess.
ສຽງອັດຕະໂນມັດ:ມັນ
ເຖິງເວລາທີ່ຈະພັກຜ່ອນ.
I'm late, I'm late,
I'm late, I'm late. Come on.
ຂ້ອຍຊ້າຊ້າ ຊ້າຊ່າຊ້າ. ມາແລ້ວ.
:
He'll understand, right?
ລາວຈະເຂົ້າໃຈ, ແມ່ນບໍ?
Okay.
Where is he? Where is he?
ດີແລ້ວ. ລາວຢູ່ໃສ? ລາວຢູ່ໃນໃສ?
-Where is he? Uh...
-
- ລາວຢູ່ໃສ? ໂອ້...
-Oomph! Yeah, baby!
-
- ໂອມຟ໌! ແມ່ນແລ້ວ, ເດັກນ້ອຍ!
No, not my bows.
ບໍ່, ບໍ່ແມ່ນກະທູ້ຂອງຂ້ອຍ.
-But they're not your bows...
anymore. -
-ແຕ່ພວກມັນບໍ່ແມ່ນກະທູ້
ຂອງທ່ານ...ອີກແລ້ວ.-
Yep, where there's crying,
there's my brother.
ແມ່ນແລ້ວ,ບ່ອນທີ່ມີການ
ຮ້ອງໄຫ້,ມີອ້າຍຂອງຂ້ອຍ.
BABY :
Psst. Here you go.
ເດັກນ້ອຍ: PSST. ມາແລ້ວ.
BABY 2:
Cool.
ເດັກນ້ອຍ 2: ດີເລີດ.
:
Glue. Glue. Glue.
: ແຈບແຈບ
-Whoa, whoa, whoa. Hey, blue.
-Whoa!
- ໂວ້, ໂວ່. ເຮ້, ສີຟ້າ.
- ໂວ້!
Where do you think
youse going? You lost?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຈະໄປໃສ? ເຈົ້າຫາຍໄປບໍ?
Could you let me through,
please?
ເຈົ້າສາມາດປ່ອຍຂ້ອຍຜ່ານໄດ້ບໍ, ກະລຸນາ?
No!
ບໍ່!
So, what, did you flunk
coloring class, kid?
ສະນັ້ນ,ຫຍັງ,ເຈົ້າລົ້ມ
ເຫຼວຫ້ອງຮຽນສີບໍ,ເດັກນ້ອຍ?
-
-Really, guy?
- ແທ້ຈິງບໍ, ຜູ້ຊາຍ?
Mmm, cherry.
ມມ, cherry.
Go on.
ໄປກ່ອນ.
-Blues on the other side.
-
- ບລູສຢູ່ທາງອື່ນ.
TED:
Let him through.
TED: ໃຫ້ລາວຜ່ານໄປ.
Okay, he's cool.
ດີແລ້ວ, ລາວບໍ່ເປັນຫຍັງ.
TIM:
See? I'm cool.
ໄຕມ໌: ເຈົ້າເຫັນບໍ? ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I'm cool.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
You failed me, Tim.
ເຈົ້າລົ້ມເຫຼວຂ້ອຍ, ທີມ.
I was desperate.
ຂ້ອຍມີຄວາມຫວັງ.
I crawled.
I did things with glue
ຂ້ອຍຍ່າງ. ຂ້ອຍເຮັດສິ່ງບາງຢ່າງດ້ວຍ glu
that I'm not proud of,
but I made it.
ທີ່ຂ້ອຍບໍ່ພາກພູມໃຈ, ແຕ່ຂ້ອຍເຮັດໄດ້.
I made it all the way
to Armstrong's office,
ຂ້ອຍໄດ້ໄປຮອດຫ້ອງການຂອງແອຣມສຕຣົງ,
and then where's Tim?
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນທິມຢູ່ໃສ?
-I know. I...
-Where's Tim?
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍ...
- ທີມຢູ່ໃສ?
-I tried to...
-Where's Tim?!
- ຂ້ອຍພະຍາຍາມ...
- ໄມມຢູ່ໃສ?!
-I was in the Box, okay?
-
- ຂ້ອຍຢູ່ໃນກ່ອງ, ດີບໍ?
- The Box?
-The Box?
- ກ່ອງບໍ?
Glue.
ແຄບ.
Yeah, that's right.
ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
:
The Box.
: ກ່ອງ.
Show a little respect.
ສະແດງຄວາມເຄົາລົບ ໜ້ອຍ ໜຶ່ງ.
See, Tim, this is why
I work alone.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ທີມ,ນີ້ແມ່ນ
ເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍເຮັດວຽກຄົນດຽວ.
-
-I'll succeed in the mission.
- ຂ້ອຍຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນພາລະກິດ.
You can take the pony home.
ເຈົ້າສາມາດເອົາປອນນີກັບບ້ານໄດ້.
The only thing
you're ever gonna succeed at
ສິ່ງດຽວທີ່ເຈົ້າຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດ
is being alone.
ແມ່ນການຢູ່ຄົນດຽວ.
-Fine.
-Fine!
- ດີແລ້ວ.
- ດີແລ້ວ!
Fine!
ດີແລ້ວ!
I like ponies.
ຂ້ອຍມັກປອນນີ.
Aah! Thank you for sharing.
ອາ! ຂອບໃຈທີ່ແບ່ງປັນ.
NATHAN:
You are blowing it, Templeton!
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງລະເບີດມັນ, ເທມປລຕັນ!
MEGHAN:
Yeah, Templeton.
ເມແກນ: ແມ່ນແລ້ວ, ເທມປລຕັນ.
TABITHA:
I'm trying.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມ.
Ugh! You always
come in a beat late.
ໂອ້! ເຈົ້າເຂົ້າມາຊ້າຢູ່ສະເໝີ.
I'm sorry, Nathan.
I'm doing my best.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ,ນາຕັນ.ຂ້ອຍກ
ໍາລັງພະຍາຍາມດີທີ່ສຸດ.
Your best is going to keep me
out of going to Juilliard.
ຄວາມດີທີ່ສຸດຂອງທ່ານຈະ
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍບໍ່ໄປຈູລີຢາດ.
-Yeah, Templeton.
-It's one, two, three
- ແມ່ນແລ້ວ, ເທມປລຕັນ.
- ມັນເປັນໜຶ່ງ, ສອງ, ສາມ
-and one, two, three.
- One, two, three.
- ແລະໜຶ່ງ, ສອງ, ສາມ.
- ໜຶ່ງ ສອງ ສາມ
NATHAN and MEGHAN:
And one, two, three
ນາຕັນ ແລະ ເມແກນ: ແລະໜຶ່ງ, ສອງ, ສາມ
and one, two, three
and one, two, three.
ແລະໜຶ່ງ, ສອງ, ສາມແລະໜຶ່ງ,ສອງ, ສາມ.
-And one, two...
-Oh, come on!
- ແລະໜຶ່ງ, ສອງ...
- ໂອ້, ມາແລ້ວ!
Are you kidding me?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍບໍ?
I just can't do it
right now, okay?
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດ
ເຮັດໄດ້ໃນເວລານີ້,ດີບໍ?
I can't. I just can't.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ.ຂ້ອຍ
ພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
-I'll do it tomorrow.
- Seriously?
- ຂ້ອຍຈະເຮັດມັນມື້ອື່ນ.
- ຢ່າງຈິງຈັງບໍ?
All right,
all right, all right.
ດີແລ້ວ, ດີ, ດີ.
See you at the pageant
tomorrow.
ພົບກັນໃນງານປະກວດມື້ອື່ນ.
Beat it!
ເອົາຊະນະມັນ!
Oh, Nathan,
Nathan, let me do it.
ໂອ້, ນາຕານ, ນາທານ, ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດມັນ.
Let me do it, Nathan.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດມັນ, ນາຕັນ.
I want to sing the song.
ຂ້ອຍຢາກຮ້ອງເພງ.
No.
ບໍ່.
I want to see her fail.
ຂ້ອຍຢາກເຫັນນາງລົ້ມເຫຼວ.
Oh.
ໂອ້.
Pure genius.
ຈິນຕະນາການທີ່ບໍລິສຸດ.
NATHAN:
I can't wait.
ນາຕານ: ຂ້ອຍລໍຖ້າບໍ່ໄດ້.
-We'll see about that.
-
- ພວກເຮົາຈະເຫັນກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
ARMSTRONG :
Goodbye, children.
ARMSTRONG: ສະບາຍດີ, ເດັກນ້ອຍ.
Sayonara.
ຊາໂອນາຣາ.
Auf Wiedersehen.
ສະບາຍດີ.
Adieu.
Adios, niños.
ສະບາຍດີ ເດັກນ້ອຍ.
Oh, come on.
ໂອ້, ມາແລ້ວ.
Oh, my gosh.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
-Stop what you're doing.
-
- ຢຸດສິ່ງທີ່ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດ.
I see a baby pony.
ຂ້ອຍເຫັນກະຕ່າເດັກນ້ອຍ.
I like ponies.
ຂ້ອຍມັກປອນນີ.
STUDENT:
Oh, over there!
ນັກຮຽນ: ໂອ້, ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
-Yes!
-
- ແມ່ນແລ້ວ!
It's so cute!
ມັນໜ້າຮັກຫຼາຍ!
That's it? No hello?
ນັ້ນແມ່ນມັນບໍ? ບໍ່ມີສະບາຍດີບໍ?
-Not even a "Hi, Mom"?
-What?
- ບໍ່ເຖິງແມ່ນວ່າ"ສະບາຍດີ, ແມ່"?
- ຫຍັງ?
-Hi, Tabitha!
-
- ສະບາຍດີ, ຕາບິດາ!
-Oh. Hi.
-
- ໂອ້ ສະບາຍດີ.
What?
You never told me you had
ຫຍັງ? ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າມີ
an older sister
who could drive.
ເອື້ອຍໃຫຍ່ທີ່ສາມາດຂັບລົດໄດ້.
Uh, that's my mom.
ໂອ້, ນັ້ນແມ່ນແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
Tabitha, don't interrupt.
ທາບິດາ, ຢ່າລົບກວນ.
-Yeah, I'm a new friend
of Tabitha's... -Hey, stop.
-ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍເປັນເພື່ອນຄົນໃໝ່
ຂອງຕາບິດາ...-ເຮ້,ຢຸດເຊົາ.
-
-Oh, really?
- ໂອ້, ແທ້ບໍ?
I-I mean, we just met.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ພວກເຮົາຫາກໍ່ພົບກັນ.
Well, what's your name,
new friend?
ດີ, ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ, ເພື່ອນຄົນໃໝ່?
Stop. You're embarrassing me.
ຢຸດເຊົາ.ເຈົ້າກໍາລັງ
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
-Marcos. Marcos Lightspeed.
-
- ມາຣອກສ໌. ມາຣັກສ໌ ແສງສະຫວ່າງ.
-Ow!
- Tina!
- ໂອ້!
- ໄຕນາ!
-What is with you?
-
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
Cute kid.
ເດັກນ້ອຍທີ່ໜ້າຮັກ.
Well, I better get going
if I'm gonna walk those
ດີ, ຂ້ອຍຄວນໄປຖ້າຂ້ອຍຈະຍ່າງພວກນັ້ນ
three and a half miles home...
ສາມແມລເຄິ່ງກັບບ້ານ...
in the snow...
ໃນຫິມະ...
without a jacket.
ໂດຍບໍ່ມີເສື້ອຜ້າ.
Three and a half miles?
ສາມແມລເຄິ່ງບໍ?
Three and a half, six--
somewhere in there.
ສາມເຄິ່ງ, ຫົກ - ບາງບ່ອນໃນນັ້ນ.
Yeah, well, that TV dinner
is not gonna microwave itself.
ແມ່ນແລ້ວ,ດີ,ອາຫານຄໍ່າໂທລະພາບ
ນັ້ນຈະບໍ່ໄປໄມໂຄເວວເອງ.
TV dinner?
ອາຫານຄໍ່າໂທລະພາບບໍ?
Yeah, I'm a latchkey kid,
so I eat whatever I want.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍເປັນເດັກນ້ອຍລັອກເກີ,
ສະນັ້ນຂ້ອຍກິນທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ.
-Cartoons are my babysitter.
-
- ກາຕູນແມ່ນຜູ້ເບິ່ງແຍງເດັກນ້ອຍຂອງຂ້ອຍ.
-No.
-Oh, yeah.
- ບໍ່.
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
* Strangers in the night *
ຄົນແປກໃຈໃນຍາມຄໍ່າຄືນ
* Exchanging glances *
* ການແລກປ່ຽນສາຍຕາ *
* Lovers... *
* ຄົນຮັກ... *
What is this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
Some kind of prank?
ເປັນການໂຊກຮ້າຍບາງຢ່າງບໍ?
Children can be so cruel.
ເດັກນ້ອຍສາມາດໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
-Hello.
-
- ສະບາຍດີ.
Whoa. This is exactly like
Bill Gates' rec room...
ໂວ້.ນີ້ແມ່ນຄ້າຍຄືກັບຫ້ອ
ງພັກຜ່ອນຂອງບິລເກັດສ໌...
but a little smaller.
ແຕ່ນ້ອຍກວ່າເລັກນ້ອຍ.
What is all this?
ສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
Research and development?
ການຄົ້ນຄວ້າແລະພັດທະນາບໍ?
Product testing?
ການທົດສອບຜະລິດຕະພັນບໍ?
Huh. Something tells me
this isn't day care.
ຮາ.ບາງສິ່ງບາງຢ່າງບອກຂ້ອຍວ່າ
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນການດູແລມື້.
Boy, could I use
a spy camera right about now.
ເດັກຊາຍ,ຂ້ອຍສາມາດໃຊ້ກ້ອງຖ່າຍຮູບ
ນັກສືບໄດ້ບໍໃນເວລານີ້.
* Sail away, sail away,
sail away. *
*ເດີນເຮືອໄປ, ເດີນເຮືອບັນທຸກໄປ. *
Anyway...
ຢ່າງໃດກໍຕາມ...
TED:
Aw.
TED: ໂອ້.
Now, aren't you a cutie
in that little karate outfit.
ດຽວນີ້,ເຈົ້າບໍ່ສວຍງາມ
ບໍໃນຊຸດຄາຣາເຕນ້ອຍນັ້ນ.
Huh.
ຮາ.
Is this some kind
of a ninja boy band?
ນີ້ແມ່ນກຸ່ມເດັກຊາຍນິນຈາບໍ?
-Whoa...!
-
- ໂວ້...!
Whoa!
ໂວ້!
Oh. Whoa, whoa.
ໂອ້. ໂວ້, ໂວ.
Oh, my gosh. Oh, my gosh.
Oh, my gosh!
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້າພະເຈົ້າ.ໂອ້,ພຣະ
ເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.ໂອ່,ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
Whoa.
ໂວ້.
I give up.
ຂ້ອຍຍອມຮັບ.
Cobra Kai! Cobra Kai!
ໂກບຣາ ໄຄ! ໂອກບາ ໄກ!
TED:
Sayonara, baby!
TED: Sayonara, ເດັກນ້ອຍ!
-Hey, there you are.
-Oh, hello!
- ເຮ້, ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- ໂອ້ ສະບາຍດີ!
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
I see that you've angered
my baby ninjas.
ຂ້ອຍເຫັນວ່າເຈົ້າໄດ້ເຮັດໃຫ້
ນິນຈາເດັກນ້ອຍຂອງຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
-Oh, boy. Oh, boy.
-
- ໂອ້ ເດັກຊາຍ. ໂອ້ ເດັກນ້ອຍ.
-Shoo. Shoo.
-
- ໂຊໂວ. ໂຊ.
What maniacal underground
fortress doesn't have ninjas?
ປ້ອມໃຕ້ດິນທີ່ໂຊກຮ້າຍໃດບໍ່ມີນິນຈາ?
-Am I right?
-Impressive, huh?
- ຂ້ອຍເວົ້າຖືກຕ້ອງບໍ?
- ໜ້າປະທັບໃຈ, ແມ່ນບໍ?
Pretty impressive.
ໜ້າປະທັບໃຈຫຼາຍ.
What do you think?
ເຈົ້າຄິດວ່າແນວໃດ? ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
TED:
I know tuition is pretty steep,
TED: ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຄ່າຮຽນແມ່ນສູງຫຼາຍ,
but how do you afford all this?
ແຕ່ເຈົ້າຈ່າຍສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້ໄດ້ແນວໃດ?
ARMSTRONG:
Oh, that's a good question.
ໂອ້, ນັ້ນແມ່ນຄໍາຖາມທີ່ດີ.
-I taught babies to code.
-No.
- ຂ້ອຍສອນເດັກນ້ອຍຂຽນລະຫັດ.
- ບໍ່.
Yes. And you know
what they say about having
ແມ່ນແລ້ວ.ແລະເຈົ້າຮູ້ວ່າ
ພວກເຂົາເວົ້າຫຍັງກ່ຽວກັບການມີ
an infinite amount of monkeys
banging on typewriters?
ຈໍານວນແມມທີ່ບໍ່ມີຂອບເຂດ
ທີ່ຕີເຄື່ອງພິມບໍ?
They will eventually
write Shakespeare?
ພວກເຂົາຈະຂຽນແຊກເປີໃນທີ່ສຸດບໍ?
A-plus.
Oh, boy, you are smart.
A-plus. ໂອ້, ເດັກຊາຍ, ເຈົ້າສະຫຼາດ.
Or the most popular apps
that money can buy.
ຫຼືແອັບພລິເຄຊັນທີ່ນິຍົມ
ທີ່ສຸດທີ່ເງິນສາມາດຊື້ໄດ້.
Apps. They're writing apps.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຂຽນແອັບພລິເຄຊັນ.
-Cat Chat.
-
- ການສົນທະນາແມວ.
Palm Doodle.
Ooh, Find My Nose.
ໂອ້, ຊອກຫາດັງຂອງຂ້ອຍ.
-
-Stock Crush.
- ການສໍ້ໂກງຫຸ້ນ.
-You did Stock Crush?
-
- ເຈົ້າເຮັດການໂຊກແຊງບໍ?
I love Stock Crush.
ຂ້ອຍມັກການໂຊກແຊງ.
All us. But my next app...
ພວກເຮົາທຸກຄົນ.ແຕ່ແອັບພ
ລິເຄຊັນຕໍ່ໄປຂອງຂ້ອຍ...
ooh, it's gonna change
the world.
ໂອ້, ມັນຈະປ່ຽນໂລກ.
Forever.
ຕະຫຼອດໄປ.
So why bother with a school?
ສະນັ້ນເປັນຫຍັງຕ້ອງກັງວົນກັບໂຮງຮຽນ?
You could go public
and make millions.
ເຈົ້າສາມາດອອກສູ່ສາທາລະນະ
ແລະສ້າງເງິນຫຼາຍລ້ານ.
Oh.
ໂອ້.
-Billions.
- ພັນລ້ານ.
Yeah, but some things are
more important than money.
ແມ່ນແລ້ວ,ແຕ່ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ມີຄວາມສໍາຄັນກວ່າເງິນ.
Please don't say "love."
ກະລຸນາຢ່າເວົ້າວ່າ"ຄວາມຮັກ".
Mmm. Power.
ມມ. ພະລັງງານ.
That's more like it.
ນັ້ນແມ່ນມັນຫຼາຍຂຶ້ນ.
TIM:
Wow. This is so amazing.
ໄມມ໌: ໂວ້. ນີ້ແມ່ນຍິ່ງໃຫຍ່ຫຼາຍ.
First, the ride, and now
a-a full sit-down dinner.
ກ່ອນອື່ນ,ການຂີ່ລົດ,ແລະດຽວນີ້
-ອາຫານຄໍ່າທີ່ນັ່ງເຕັມທີ່.
Wow. What a palace.
ໂວ້. ພະລາຊະວັງຫຼາຍປານໃດ.
-I mean, you have electricity?
-Well, yeah.
- ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ເຈົ້າມີໄຟຟ້າບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Man, you guys
are beyond generous.
ຜູ້ຊາຍ, ພວກເຈົ້າແມ່ນເກີນຄວາມໃຈບຸນຫຼາຍ.
You're welcome anytime.
ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບທຸກເວລາ.
-
- Tabitha, would you mind
- ທາບິດາ, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ
-setting the table?
-Okay, Mom.
- ຈັດໂຕະບໍ?
- ໂອເຄ ແມ່
Really? You're just gonna
throw that right there, huh?
ແທ້ຈິງບໍ?ເຈົ້າພຽງແຕ່ຈະ
ຖິ້ມມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,ແມ່ນບໍ?
Psst. Psst. Daddy.
ປັສສ໌. ປາກ. ພໍ່.
-Shh! It's Marcos.
-What are you doing here?
- ສະຫງວນ! ມັນແມ່ນມາຣອກສ໌.
- ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
-Where's Uncle Ted?
-What?
- ພໍ່ເຖົ້າເທດຢູ່ໃສ?
- ຫຍັງ?
He kicked me off the mission.
ລາວໄດ້ໄລ່ຂ້ອຍອອກຈາກພາລະກິດ.
He can't do that.
ລາວບໍ່ສາມາດເຮັດແບບນັ້ນໄດ້.
Only I can do that.
ພຽງແຕ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
You're back on the mission.
ເຈົ້າກັບຄືນໄປບ່ອນພາລະກິດແລ້ວ.
No need.
I have my own mission now.
ບໍ່ຈໍາເປັນ.ຂ້ອຍມີພາລະ
ກິດຂອງຂ້ອຍເອງດຽວນີ້.
What? What could be more
important than my mission?
ຫຍັງ? ມີຫຍັງສໍາຄັນກວ່າພາລະກິດຂອງຂ້ອຍ?
Got to go. Lightspeed out.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ. ຄວາມໄວແສງສະຫວ່າງອອກ.
This is so great.
ນີ້ແມ່ນດີເລີດຫຼາຍ.
Well, I hope you're hungry.
ດີ, ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຢາກກິນ.
Been so long since I've
used silverware.
ເປັນເວລາດົນນານທີ່ຂ້ອຍ
ບໍ່ໄດ້ໃຊ້ເຄື່ອງເງິນ.
So, how'd you like
your first day?
ເຈົ້າມັກມື້ ທໍາ ອິດແນວໃດ?
Kind of intense.
ມັນຮ້າຍແຮງຫຼາຍ.
:
Yeah. You'll get used to it.
ແມ່ນແລ້ວ. ເຈົ້າຈະເຄີຍກັບມັນ.
-Even that Nathan kid?
-Nathan.
- ເຖິງແມ່ນວ່າເດັກນ້ອຍນາຕັນນັ້ນບໍ?
- ນາຕັນ
-Ugh. He's a mess.
- : Yeah.
- ໂອ້. ລາວເປັນຄວາມສັບສົນ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
-He is such a square.
-A square?
- ລາວເປັນສີ່ມົນທົນຫຼາຍ.
- ສີ່ຫຼ່ຽມບໍ?
Uh, yeah, you know,
like a dork.
ໂອ້,ແມ່ນແລ້ວ,ເຈົ້າ
ຮູ້ແລ້ວ,ຄືກັບຄົນໂງ່.
Dweeb. Nerdlet.
A real poindexter.
Dweeb. Nerdlet. ຜູ້ແນະນໍາຈຸດທີ່ແທ້ຈິງ.
Lame-o. Dorkus to the max.
ໂຊກຮ້າຍ. ໂດຣກັສຈົນສຸດ.
They used to call me.
ພວກເຂົາເຄີຍໂທຫາຂ້ອຍ.
- You're weird.
-I am?
- ເຈົ້າແປກໃຈ.
- ຂ້ອຍເປັນບໍ?
Yeah, but in a good way.
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ໃນທາງທີ່ດີ.
So, why is the pageant
stressing you out so much?
ສະນັ້ນ,ເປັນຫຍັງການປະກວດຈຶ່ງ
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າມີຄວາມກົດດັນຫຼາຍ?
I have to sing.
ຂ້ອຍຕ້ອງຮ້ອງເພງ.
-So what?
-I don't know.
- ສະນັ້ນຫຍັງ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
My whole family is
going to be there,
ຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍທັງ ໝົດ ຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,
including my dad.
ລວມທັງພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
Oh.
ໂອ້.
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
You're embarrassed of him?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍລາວບໍ?
No. No, it's not that.
ບໍ່. ບໍ່, ມັນບໍ່ແມ່ນນັ້ນ.
It's just, he's really good
at this kind of thing--
ມັນພຽງແຕ່, ລາວດີແທ້ໆໃນສິ່ງນີ້ -
being creative
and using your imagination--
ການສ້າງສັນແລະໃຊ້ຈິນຕະນາການຂອງທ່ານ...
but it's hard for me.
ແຕ່ມັນຍາກສໍາລັບຂ້ອຍ.
I just want him
to be proud of me.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກໃຫ້ລາວພາກພູມໃຈຂ້ອຍ.
You know?
ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
Really?
ແທ້ໆບໍ?
Well, yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Um, who are
these extra plates for?
ອູມ,ແຜ່ນເພີ່ມເຕີມ
ເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນສໍາລັບໃຜ?
-
- : Mom and Dad.
- ແມ່ແລະພໍ່.
Hey, hey!
The key still works!
ເຮ້, ເຮ້! ປຸ່ມຍັງເຮັດວຽກຢູ່!
You guys should really
change the locks.
ພວກເຈົ້າຄວນປ່ຽນລັອກແທ້ໆ.
-Oh, you made it.
-Look who's here!
- ໂອ້, ເຈົ້າເຮັດໄດ້.
- ເບິ່ງວ່າໃຜຢູ່ບ່ອນນີ້!
Mom and Dad.
ແມ່ແລະພໍ່.
TABITHA:
Grandma! Grandpa!
ຕາບິດາ: ແມ່ເຖົ້າ! ພໍ່ເຖົ່າ!
- There she is.
-
- ນາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
-Come here, my little
tabby cat. -Yay! You're here!
-ມາບ່ອນນີ້,ແມວ tabby ນ້ອຍຂອງຂ້ອຍ
.-ແມ່ນແລ້ວ!ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້!
-Look at how big you are.
-You're almost a teenager.
- ເບິ່ງວ່າເຈົ້າໃຫຍ່ປານໃດ.
- ເຈົ້າເກືອບເປັນໄວລຸ້ນແລ້ວ.
Can you vote yet?
ເຈົ້າສາມາດລົງຄະແນນສຽງໄດ້ແລ້ວບໍ?
Ten and a half
more years, Grandma.
ອີກສິບປີເຄິ່ງ, ແມ່ເຖົ້າ.
Daddy, they're gonna
recognize you.
ພໍ່, ພວກເຂົາຈະຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
No, no. It's fine.
ບໍ່, ບໍ່. ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I've got the glasses. See?
ຂ້ອຍມີແວ່ນຕາ. ເຫັນບໍ?
-TED SR. and TABITHA: Selfie!
-How do you do it again?
- TED SR ແລະ TABITHA: selfie!
- ເຈົ້າເຮັດມັນແນວໃດອີກເທື່ອໜຶ່ງ?
Bring out the baby.
ເອົາເດັກນ້ອຍອອກມາ.
-Hide!
-Where are you hiding that baby?
- ເຊື່ອງໄວ້!
- ເຈົ້າເຊື່ອງເດັກນ້ອຍນັ້ນຢູ່ໃສ?
No. Just be cool. Be cool.
ບໍ່. ພຽງແຕ່ເຢັນ. ເຢັນ.
- There she is.
- Hello.
- ນາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- ສະບາຍດີ.
TED SR.:
Hey, who's the new guy?
TED SR: ເຮ້, ຜູ້ຊາຍຄົນໃໝ່ແມ່ນໃຜ?
-That's Marcos.
-I gotcha.
- ນັ້ນແມ່ນມາຣອກສ໌.
- ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ.
Attention, babies. Bienvenue.
ລະມັດລະວັງ, ເດັກນ້ອຍ. ຍິນດີຕ້ອນຮັບ.
Willkommen.
ສະບາຍດີ.
Dobro pozhalovat'.
ດີໂຊກດີ.
-And namaste.
-
- ແລະນາມາສເຕ.
Uh, babies.
ໂອ້ ເດັກນ້ອຍ.
Hey, hey.
ເຮ້, ເຮ້.
-No more screen time.
-
- ບໍ່ມີເວລາໜ້າຈໍອີກຕໍ່ໄປ.
- Listen.
- ຟັງນະ
Believe it or not,
I used to be just like you.
ເຊື່ອຫຼືບໍ່ເຊື່ອ,ຂ້ອຍ
ເຄີຍເປັນຄືກັບເຈົ້າ.
-
-Yes. I even had parents.
- ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຍັງມີພໍ່ແມ່.
Mine were child psychologists
ຂອງຂ້ອຍແມ່ນນັກຈິດໃຈເດັກນ້ອຍ
who made me part
of an experiment.
ຜູ້ທີ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍ
ເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງການທົດລອງ.
Really?
ແທ້ໆບໍ?
They exposed me to 10,000 hours
ພວກເຂົາໄດ້ເປີດເຜີຍ
ຂ້ອຍໃຫ້ 10 , 000 ຊົ່ວໂມງ
-of Mozart, language lessons
and public radio. -Huh. Wow.
-ຂອງໂມຊັດ,ການຮຽນພາສາແລະ
ວິທະຍຸສາທາລະນະ.-ຮູ.ໂວ້.
I hate public radio.
ຂ້ອຍກຽດຊັງວິທະຍຸສາທາລະນະ.
It was at that point I realized
I was smarter than my parents.
ມັນເປັນຈຸດນັ້ນທີ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ
ຂ້ອຍສະຫຼາດກວ່າພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
And with my first step,
I ran away from home.
ແລະດ້ວຍບາດກ້າວທໍາອິດ
ຂອງຂ້ອຍ,ຂ້ອຍໜີຈາກເຮືອນ.
-
-Why?
- ເປັນຫຍັງ?
They pushed me around.
ພວກເຂົາຊຸກຍູ້ຂ້ອຍຢູ່ທົ່ວໄປ.
I got told what to do
all the time.
ຂ້ອຍຖືກບອກວ່າຈະເຮັດແນວໃດຕະຫຼອດເວລາ.
But a single word
changed my life.
ແຕ່ຄໍາດຽວໄດ້ປ່ຽນແປງຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
"No." Say it.
ບໍ່. ເວົ້າມັນ.
ALL:
No!
ທຸກຄົນ: ບໍ່!
-Take a nap.
-Nyet!
- ນອນຫຼັບ.
- Nyet!
-Put on your coat.
-Nein!
- ໃສ່ເສື້ອຜ້າຂອງທ່ານ.
- ບໍ່!
-Eat your vegetables.
-Nahii!
- ກິນຜັກຂອງທ່ານ.
- Nahii!
Are you gonna let grown-ups
push you around?
ເຈົ້າຈະປ່ອຍໃຫ້ຜູ້ໃຫຍ່
ຊຸກຍູ້ເຈົ້າຢູ່ທົ່ວໄປບໍ?
No, no! No, no, no!
ບໍ່, ບໍ່! ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ!
-Are you?
-Good God, no.
- ເຈົ້າເປັນບໍ?
- ພຣະເຈົ້າທີ່ດີ, ບໍ່.
That's right.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
Why do parents get to be
in charge, anyway?
ເປັນຫຍັງພໍ່ແມ່ຈຶ່ງ
ຮັບຜິດຊອບ,ຢ່າງໃດກໍຕາມ?
They had their chance,
and what did we get?
ພວກເຂົາມີໂອກາດຂອງພວກເຂົາ
,ແລະພວກເຮົາໄດ້ຮັບຫຍັງ?
Pollution, politics, wars.
ການມົນລະພິດ, ການເມືອງ, ສົງຄາມ.
BABIES:
Ooh.
ໂອ້.
Not "ooh." "Boo."
ບໍ່ແມ່ນ"ໂອ້.""ບູ."
ALL:
Boo!
ທຸກຄົນ: ບູ!
The only thing holding us back
is them,
ສິ່ງດຽວທີ່ກີດກັ້ນພວກເຮົາແມ່ນພວກເຂົາ,
but not anymore.
ແຕ່ບໍ່ແມ່ນອີກແລ້ວ.
The moment that we've worked
so hard for is almost here.
ເວລາທີ່ພວກເຮົາໄດ້ເຮັດວຽກຢ່າງ
ຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍແມ່ນເກືອບຮອດແລ້ວ.
-B-Day.
-
- B-Day.
-B-Day?
-B-Day.
- ມື້ B ບໍ?
- B-Day.
-I'm this many.
- ຂ້ອຍເປັນຫຼາຍປານໃດ.
No, no, it's not...
it's not your birthday.
ບໍ່,ບໍ່,ມັນບໍ່ແມ່ນ...ມັນ
ບໍ່ແມ່ນວັນເກີດຂອງທ່ານ.
It's the beginning
of the baby revolution.
ມັນເປັນການເລີ່ມຕົ້ນ
ຂອງການປະຕິວັດເດັກນ້ອຍ.
-Yay, yay.
-
- ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
And there'll be cake.
Cake for everybody.
ແລະຈະມີຄັກ. ຄັກ ສໍາ ລັບທຸກຄົນ.
Cake! Cake!
Cake! Cake! Cake! Cake!
ຄາເກັດ! ເຄັກ! ເຄກ! ເກັກ!
-No more rules.
-
- ບໍ່ມີກົດລະບຽບອີກຕໍ່ໄປ.
Oh là là!
ໂອ້ ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
No more parents.
ບໍ່ມີພໍ່ແມ່ອີກແລ້ວ.
Uh-oh.
ໂອ້.
Pew, pew, pew, pew!
ໂຕະໂຕະໂຖໂຕະ!
Sayonara, Mama and Papa!
ໄຊໂອນາຣາ, ແມ່ແລະພໍ່!
-Oh, this is bad.
-
- ໂອ້, ນີ້ແມ່ນບໍ່ດີ.
All right, pep rally's over.
ດີແລ້ວ, ການຊຸມນຸມຊຸກຍູ້ໄດ້ສິ້ນສຸດລົງ.
Your-your parents
are gonna pick you up.
ພໍ່ແມ່ຂອງເຈົ້າຈະເອົາເຈົ້າ.
This is my life's work.
ນີ້ແມ່ນວຽກງານຂອງຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
Oh, yes, 17 long months.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ, 17 ເດືອນຍາວນານ.
To... no more parents.
ເພື່ອ... ບໍ່ມີພໍ່ແມ່ອີກຕໍ່ໄປ.
Mmm.
ມມມ
Cheers to the revolution.
ສະບາຍດີຕໍ່ການປະຕິວັດ.
-No. Nope. Nope.
-
- ບໍ່. ບໍ່. ບໍ່ມີ.
-No. Oh, that's a keeper.
- Oh, Tina.
- ບໍ່. ໂອ້, ນັ້ນແມ່ນຜູ້ຮັກສາ.
- ໂອ້, ຕິນາ.
Oh, it's so cute.
What's the app called?
ໂອ້,ມັນໜ້າຮັກຫຼາຍ.ແອັບ
ພລິເຄຊັນເອີ້ນວ່າແນວໃດ?
-It's called QT Snap.
-Oh.
- ມັນເອີ້ນວ່າ QT Snap.
- ໂອ້.
-Show me how to download that.
-Everyone has it.
- ສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນວິທີດາວໂຫຼດມັນ.
- ທຸກຄົນມີມັນ.
So, Marcos... Lightspeed?
ສະນັ້ນ, ມາຣອກສ໌... ຄວາມໄວແສງສະຫວ່າງບໍ?
-Is that what you said?
-Mm-hmm.
- ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າເວົ້າບໍ?
- ມມມ.
Sounds like a cartoon name.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນຊື່ກາຕູນ.
-It really does.
-
- ມັນເຮັດແທ້ໆ.
Well, my parents,
they're a little wacky, so...
ດີ,ພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍ,ພວກເຂົາ
ໂຊກຮ້າຍເລັກນ້ອຍ,ສະນັ້ນ...
Huh. It's like I know you
from somewhere.
ຮາ.ມັນຄືກັບວ່າຂ້ອຍຮູ້ຈັກ
ເຈົ້າຈາກບ່ອນໃດໜຶ່ງ.
I don't think so.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ.
-That is a keeper, too.
-Hey. Hey.
- ນັ້ນແມ່ນຜູ້ຮັກສາເຊັ່ນກັນ.
- ເຮ້ ເຮ້
-Doesn't he look familiar?
-I don't think I do.
- ລາວເບິ່ງຄືວ່າຮູ້ຈັກກັນບໍ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍເຮັດ.
Yeah, he looks just like Tim.
ແມ່ນແລ້ວ, ລາວເບິ່ງຄືກັບທິມ.
Yeah. You look like Tim.
ແມ່ນແລ້ວ. ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າທີມ.
-
-Hmm? -Huh?
- ຮັມມ໌? - ຮູ?
Except Tim didn't wear glasses.
ຍົກເວັ້ນວ່າທິມບໍ່ໄດ້ໃສ່ແວ່ນຕາ.
Oh, that's right.
ໂອ້, ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
Huh. Well, how about that.
ຮາ. ດີ, ມັນແນວໃດ.
-
-Hey, where is Tim, anyway?
- ເຮ້, ທີມຢູ່ໃສ, ຢ່າງໃດກໍຕາມ?
Tim and Ted are on a trip.
ທີມ ແລະ ເທດກໍາລັງເດີນທາງ.
-TED SR. and JANICE: Together?
-They're bonding.
- TED SR ແລະ JANICE: ຮ່ວມກັນບໍ?
- ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງເຊື່ອມໂຍງກັນ.
-Well, that's about time.
-Yeah.
- ດີ, ນັ້ນແມ່ນເວລາແລ້ວ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
I just hope Tim's back
in time for the pageant.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຫວັງວ່າທິມຈະ
ກັບມາໃນເວລາສໍາລັບການປະກວດ.
Uh, why...
why wouldn't he be there?
ໂອ້,ເປັນຫຍັງ...ເປັນຫຍັ
ງລາວຈຶ່ງບໍ່ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
- Tim Time.
-Tim Time.
- ເວລາທີມ.
- Oh.
-
- ໂອ້.
What's-what's Tim Time?
ເວລາທິມແມ່ນຫຍັງ?
-Go ahead.
-Okay.
- ໄປກ່ອນ.
- ໂອເຄ
Well, Marcos, Tim Time
is like a black hole
ດີ, ມາຣອກສ໌, ເວລາທີມແມ່ນຄືກັບຮູສີດໍາ
where things like reality
and being on time get lost.
ບ່ອນທີ່ສິ່ງຕ່າງໆເຊັ່ນຄວາມ
ເປັນຈິງແລະການມາຮອດເວລາຫາຍໄປ.
-
-Oh.
- ໂອ້.
Tabitha's father has
a very active imagination.
ພໍ່ຂອງຕາບິດາມີຄວາມຄິດເຫັນ
ທີ່ເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍ.
Which is a good thing.
ຊຶ່ງເປັນສິ່ງທີ່ດີ.
Yeah, that's a...
I'd say that's a good thing.
ແມ່ນແລ້ວ,ນັ້ນແມ່ນ...ຂ້ອຍຈະ
ເວົ້າວ່າມັນເປັນສິ່ງທີ່ດີ.
Oh, remember when he said our
boss was trying to kidnap us?
ໂອ້,ຈື່ບໍ່ວ່າລາວບອກວ່າຫົວໜ້າຂອງພວກເຮົາ
ກໍາລັງພະຍາຍາມລັກພາຕົວພວກເຮົາບໍ?
-He did?
-
- ລາວເຮັດບໍ?
Or that his baby
brother could walk and talk
ຫຼືວ່າອ້າຍນ້ອຍຂອງລາວ
ສາມາດຍ່າງແລະເວົ້າໄດ້
but only when
we weren't looking.
ແຕ່ພຽງແຕ່ເມື່ອພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເບິ່ງ.
:
Wow. Turn around.
ໂວ້. ຫັນໄປ.
TABITHA:
That's so Dad.
ນັ້ນແມ່ນພໍ່ຫຼາຍ.
You know, Ted was
quite a handful himself.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເທດເອງ
ເປັນຄົນຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍ.
-Oh, he could be very...
- Uptight.
- ໂອ້, ລາວອາດຈະເປັນ...
- ຄວາມເຄັ່ງຕຶງ.
JANICE:
Mm. Yes. High-strung.
ຈານີສ໌: ມມ. ແມ່ນແລ້ວ. ຄວາມເຄັ່ງຕຶງສູງ.
Oh. Remember the time
he sued us?
ໂອ້.ເຈົ້າຈື່ເວລາທີ່
ລາວຟ້ອງຮ້ອງພວກເຮົາບໍ?
-
- Teenagers. Ugh.
- ໄວລຸ້ນ. ໂອ້.
He really looked up
to his big brother, though.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ລາວເບິ່ງ
ອ້າຍໃຫຍ່ຂອງລາວສູງແທ້ໆ.
- He did?
- Oh, yeah.
- ລາວເຮັດບໍ?
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
He wouldn't leave him alone.
ລາວຈະບໍ່ປ່ອຍລາວຢູ່ຄົນດຽວ.
Everything Tim did,
Teddy wanted to do.
ທຸກຢ່າງທີ່ທີມເຮັດ, ເທດີຢາກເຮັດ.
- Really?
-Yeah.
- ແທ້ໆບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
-Tagalong Teddy, we called him.
-
- Tagalong Teddy, ພວກເຮົາໂທຫາລາວ.
- Well, not to his face.
- No, no.
- ດີ, ບໍ່ແມ່ນຕໍ່ໃບໜ້າຂອງລາວ.
- ບໍ່, ບໍ່.
Not to his face.
He was very litigious.
ບໍ່ແມ່ນຕໍ່ໃບໜ້າຂອງລາວ
.ລາວມີຄວາມຂັດແຍ່ງຫຼາຍ.
But you know what?
Your dad didn't mind.
ແຕ່ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ? ພໍ່ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈ.
He was so proud
of his little brother.
ລາວພາກພູມໃຈກັບອ້າຍນ້ອຍຂອງລາວຫຼາຍ.
-Oh, yeah.
-He loved showing him off.
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
- ລາວມັກສະແດງລາວ.
Those guys did
everything together.
ພວກຄົນນັ້ນເຮັດທຸກຢ່າງຮ່ວມກັນ.
JANICE:
They were best friends.
ພວກເຂົາເປັນເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດ.
-Just like you and me.
-
- ຄືກັບເຈົ້າແລະຂ້ອຍ.
Right, Tina?
ແມ່ນບໍ, ໄຕນາ?
Best friends forever.
ເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດຕະຫຼອດໄປ.
-Tickle monster!
-
- ສັດຮ້າຍກະຕຸ້ນ!
CAROL:
That's so sweet.
ຄາໂຣລ: ນັ້ນແມ່ນຫວານຫຼາຍ.
TABITHA:
And this is my closet.
ແລະນີ້ແມ່ນກະຕູ້ຂອງຂ້ອຍ.
- Oh, cool closet.
-And this is my bed.
- ໂອ້, ກະຕູ້ເຢັນ.
- ແລະນີ້ແມ່ນຕຽງຂອງຂ້ອຍ.
-And this is my fish.
-
- ແລະນີ້ແມ່ນປາຂອງຂ້ອຍ.
-Hey, want to see something
really, really cool? -Sure.
-ເຮ້,ເຈົ້າຢາກເຫັນບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ເຢັນແທ້ໆບໍ?-ແນ່ນອນ.
I made this vocalizer
for Dr. Hawking.
ຂ້ອຍເຮັດເຄື່ອງສຽງນີ້ ສໍາ ລັບດຣ ໂຮກກິງ.
Hey, my old...
ເຮ້, ພໍ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍ...
-What did you do?!
-Check this out.
- ເຈົ້າເຮັດຫຍັງແລ້ວ?!
- ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
Say hello, Dr. Hawking.
ສະບາຍດີ, ດຣ ໂຮກກິນ.
ROBOTIC VOICE:
Hell-l-l-l-l...
ສຽງຫຸ່ນຍົນ: ສະຫວັນນະເຂດ...
Um, he has performance anxiety.
ອູມ,ລາວມີຄວາມກັງວົນ
ກ່ຽວກັບການປະຕິບັດງານ.
Mm-hmm. Yep.
ມມມ. ແມ່ນແລ້ວ.
Oh, this is Lamb Lamb.
ໂອ້, ນີ້ແມ່ນແມວແມບ.
Hey, Lamb Lamb.
ເຮ້, ແມວແມວ.
That's my galaxy model
right up there on my shelf.
ນັ້ນແມ່ນຮູບແບບແກລັກຊີ
ຂອງຂ້ອຍຢູ່ເທິງກະຕ່າຂອງຂ້ອຍ.
My scientist of the week award.
ລາງວັນນັກວິທະຍາສາດຂອງອາທິດຂອງຂ້ອຍ.
-Wow.
-My geode rock collection.
- ໂວ້
- ການເກັບກໍາຫີນຈີໂອດຂອງຂ້ອຍ.
And my telescope.
ແລະໂທລະທັດຂອງຂ້ອຍ.
Sweet.
ສະບາຍດີ.
-Hey, cool guitar.
-Yeah.
- ເຮ້, ກີຕ້າທີ່ເຢັນ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
That's my dad's.
ນັ້ນແມ່ນຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
Cool dad.
ພໍ່ເຢັນໆ.
Are you okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Yeah, I'm a lot taller
in my mind.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍສູງກວ່າ
ຫຼາຍໃນຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍ.
Hey, if you want,
I can help you with your song.
ເຮ້,ຖ້າເຈົ້າຢາກ,ຂ້ອຍສາມາດ
ຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ກັບເພງຂອງທ່ານ.
No, you can't.
ບໍ່, ເຈົ້າບໍ່ສາມາດ.
-Your ears will bleed.
-Oh, please.
- ຫູຂອງເຈົ້າຈະເລືອດອອກ.
- ໂອ້, ກະລຸນາ.
It'll be fun.
ມັນຈະມ່ວນຊື່ນ.
How about this one?
It's a classic.
ຈະເປັນແນວໃດກັບຄົນນີ້? ມັນເປັນຄລາສສິກ.
Do we have to?
ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດບໍ?
Come on. Let's try.
ມາແລ້ວ. ມາພະຍາຍາມ.
Okay.
ໂອເຄ
It's not gonna be good, though.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ມັນຈະບໍ່ດີ.
No judgment.
ບໍ່ມີການຕັດສິນໃຈ.
We're just having fun.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ມ່ວນຊື່ນ.
:
* There's no place like home *
: * ບໍ່ມີບ່ອນໃດທຽບກັບບ້ານ *
* For the holidays *
* ສໍາລັບວັນພັກ *
ROBOTIC VOICE:
Please stop.
ກະລຸນາຢຸດເຊົາ.
-No, stop. Aah...!
-* 'Cause no matter *
- ບໍ່, ຢຸດເຊົາ. ອາ...!
- ເພາະບໍ່ເປັນຫຍັງ
* How far away you roam... *
ເຈົ້າຍ່າງໄກປານໃດ...
Good... try.
ດີ... ພະຍາຍາມ.
Ugh! I just get so nervous.
ໂອ້! ຂ້ອຍພຽງແຕ່ກັງວົນຫຼາຍ.
:
That's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Listen, all you got to do
ຟັງ, ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດພຽງແຕ່
is imagine that
you're inside the song.
ແມ່ນຈິນຕະນາການວ່າເຈົ້າຢູ່ໃນເພງ.
Everything in the lyrics
is actually happening to you.
ທຸກຢ່າງໃນເພງແມ່ນເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າແທ້ໆ.
And you can see the notes.
ແລະເຈົ້າສາມາດເຫັນບັນທຶກໄດ້.
* Well, if you want
to sing out, sing out *
ດີ,ຖ້າເຈົ້າຢາກຮ້ອງເພງ
ອອກໄປ,ຮ້ອງເພງອອກມາ*
* And if you want
to be free, be free *
ແລະຖ້າເຈົ້າຢາກເປັນເສລີ, ເປັນເສລີ *
-Wow. Whoa! -* 'Cause there's
a million things to be *
-ໂອ້.ໂວ້!-*ເພາະວ່າມີສິ່ງ
ຫຼາຍລ້ານຢ່າງທີ່ຈະເປັນ*
-* You know that there are *
-Whoa. Marcos, wait up.
- ເຈົ້າຮູ້ວ່າມີ *
- ໂວ້. ມາຣອກສ໌, ລໍຖ້າຂຶ້ນ.
-Come on.
-
- ມາແລ້ວ.
-* And if you want to sing
high, sing high * -
-ແລະຖ້າເຈົ້າຢາກຮ້ອງເພງ
ສູງ,ຮ້ອງເພງສູງ*-
-That's a little too high.
-* And if you want *
- ນັ້ນສູງເກີນໄປເລັກນ້ອຍ.
- * ແລະຖ້າເຈົ້າຢາກ *
-* To sing low, sing low *
-Whoa.
- * ເພື່ອຮ້ອງເພງຢ່າງອ່ອນແອ, ຮ້ອງເພງຢ່າງຕໍ່າແອ້ມ *
- ໂວ້.
I got you.
ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ.
-* 'Cause there's a million
ways to go * -
- ເພາະມີວິທີໄປຫຼາຍລ້ານຢ່າງ * -
* You know that there are *
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມີ *
OMG, that's a lot.
ໂອມຈ໌, ນັ້ນແມ່ນຫຼາຍ.
* Uh-huh, it's easy *
ໂອ້, ມັນງ່າຍດາຍ
-* Uh-huh *
-
- * ອູຮູ *
* You only need to try *
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງພະຍາຍາມເທົ່ານັ້ນ
* You can sing what you want *
ເຈົ້າສາມາດຮ້ອງເພງໄດ້
ທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ
Whoo! Yeah, this is fun!
ໂວ້! ແມ່ນແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນມ່ວນຊື່ນ!
-* The opportunity's yours *
-
- ໂອກາດແມ່ນຂອງເຈົ້າ *
* And if you do it your way *
ແລະຖ້າເຈົ້າເຮັດຕາມວິທີຂອງເຈົ້າ
Whoa.
ໂວ້.
* You can do it today *
ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້ມື້ນີ້ *
Marcos, wait. Where are you?
ມາຣອກສ໌, ລໍຖ້າ. ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
Come on. You can do it.
ມາແລ້ວ. ເຈົ້າເຮັດໄດ້.
-I can't. I can't.
-
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ.
* *
-Now go for it.
-
- ດຽວນີ້ໄປເຮັດມັນ.
-* Ah-ah-ah *
-
- * ອາ-ອາ-ອາ *
* *
Whoa.
ໂວ້.
Hey.
ເຮ້
* It's easy *
* ງ່າຍດາຍ *
* Ah-ah-ah *
* ອາ-ອາ-ອາ *
* You only need to try *
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງພະຍາຍາມເທົ່ານັ້ນ
TABITHA:
All right. My turn.
TABITHA: ດີແລ້ວ. ມັນເປັນເວລາຂອງຂ້ອຍ.
TIM:
Here we go. It's all you.
ໄມມ໌: ມາແລ້ວ. ມັນເປັນເຈົ້າທັງ ໝົດ.
* Well, if I want
to sing out, sing out *
ດີ,ຖ້າຂ້ອຍຢາກຮ້ອງເພງ
ອອກໄປ,ຮ້ອງເພງອອກມາ
-* Sing out *
-Yes, let it out.
- * ຮ້ອງເພງອອກມາ *
- ແມ່ນແລ້ວ, ປ່ອຍມັນອອກ.
* And if I want
to be free, be free *
ແລະຖ້າຂ້ອຍຢາກເປັນເສລີ, ເປັນເສລີ *
* Be free *
*ເປັນອິດສະຫຼະ*
* 'Cause there's
a million things to be *
ເພາະມີສິ່ງຫຼາຍລ້ານຢ່າງທີ່ຈະເກີດຂຶ້ນ
* I know that there are,
I know that there are *
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວວ່າມີ, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມີ *
-* I know that there are *
-* You know that there are *
- ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມີ *
- ເຈົ້າຮູ້ວ່າມີ *
-* I know that there are... *
-* You know that there are... *
- ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມີ...
- ເຈົ້າຮູ້ວ່າມີ...
-* I know that there are *
-* You know that there are *
- ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມີ *
- ເຈົ້າຮູ້ວ່າມີ *
* I know that there are. *
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມີ.
Wow. That was so great.
ໂວ້. ນັ້ນດີເລີດຫຼາຍ.
No, you were so great.
ບໍ່, ເຈົ້າດີເລີດຫຼາຍ.
Thanks, Marcos.
ຂອບໃຈ, ມາຣອກສ໌.
-
-What?
- ຫຍັງ?
-Oh, that's a keeper.
-Oh, they can see us.
- ໂອ້, ນັ້ນແມ່ນຜູ້ຮັກສາ.
- ໂອ້, ພວກເຂົາສາມາດເຫັນພວກເຮົາໄດ້.
-They can see us.
-Aw.
- ພວກເຂົາເຫັນພວກເຮົາໄດ້.
- ໂອ້.
Guys, come on.
ພວກຜູ້ຊາຍ, ມາແລ້ວ.
Stop. No, do it. Do it.
ຢຸດເຊົາ. ບໍ່, ເຮັດມັນ. ເຮັດໃຫ້ມັນ.
:
Oh, no.
ໂອ້, ບໍ່.
Parents, right?
ພໍ່ແມ່, ແມ່ນບໍ?
-Bye, Templeton family!
- Bye-bye.
- ສະບາຍດີ, ຄອບຄົວແຮມເປລຕັນ!
- ສະບາຍດີ.
-Bye, Marcos.
-Lightspeed.
- ສະບາຍດີ, ມາຣອກສ໌.
- ຄວາມໄວແສງສະຫວ່າງ.
Weird kid.
ເດັກນ້ອຍແປກໃຈ.
JANICE:
Yeah, I don't like him.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍບໍ່ມັກລາວ.
* Catch my eye *
* ຈັບຕາຂ້ອຍ *
* Take my hand *
* ຈັບມືຂ້ອຍ *
* This bond is tighter
than we *
* ສາຍພົວພັນນີ້ແໜ້ນແຟ້ນກວ່າພວກເຮົາ *
You go get 'em, Tabitha.
ເຈົ້າໄປເອົາພວກມັນ, ທາບິດາ.
* Ever planned *
* ເຄີຍວາງແຜນ*
* Give me courage *
* ໃຫ້ຄວາມກ້າຫານໃຫ້ຂ້ອຍ *
* So I can land... *
* ເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍສາມາດລົງຈອດໄດ້... *
Pick up, pick up,
pick up, pick up,
ເອົາມັນຂຶ້ນ, ເອົາຂຶ້ນ, ຍົກຂຶ້ນ,
pick up, pick up, pick up,
ເອົາ, ເອົາ, ເກັບ, ເຖີງ, ເຕີມ,
pick up. Choo-choo!
ເອົາ, ເອົາ, ຍົກ, ເອົາ. ໂຊ-ໂຊ!
Don't they understand
it's the fate of the world?
ພວກເຂົາບໍ່ເຂົ້າໃຈວ່າມ
ັນເປັນໂຊກແຊ້ມຂອງໂລກບໍ?
I've been on hold forever!
ຂ້ອຍລໍຖ້າຢູ່ຕະຫຼອດໄປ!
All operators
are currently napping.
ຜູ້ປະຕິບັດງານທັງໝົດ
ກໍາລັງນອນຢູ່ປະຈຸບັນ.
I've been on hold so long
I got a tooth growing in.
ຂ້ອຍລໍຖ້າດົນນານຈົນຂ້ອຍ
ມີແຂ້ວເຕີບໃຫຍ່ເຂົ້າມາ.
Back in my day, we wrote memos.
ກັບຄືນໄປບ່ອນໃນມື້ຂອງຂ້ອຍ
,ພວກເຮົາຂຽນບົດບັນທຶກ.
That's cute and old-timey.
ນັ້ນແມ່ນໜ້າຮັກແລະເກົ່າແກ່.
TED:
I weep for the future.
TED: ຂ້ອຍຮ້ອງໄຫ້ສໍາລັບອະນາຄົດ.
Do you want to talk about your
feelings now while I'm on hold?
ເຈົ້າຢາກເວົ້າກ່ຽວກັບຄວາມຮູ້ສຶກ
ຂອງທ່ານດຽວນີ້ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍລໍຖ້າບໍ?
I can give you 20 minutes.
ຂ້ອຍສາມາດໃຫ້ເຈົ້າ 20 ນາທີໄດ້.
No.
ບໍ່.
Let's get to the nut,
the nugget.
ມາຮອດໝາກນັດ, nugget ໄດ້.
What are you afraid of?
ເຈົ້າຢ້ານຫຍັງ?
Sharks, getting shot
in the head with an arrow,
ໝາໝາ, ຖືກຍິງໃສ່ຫົວດ້ວຍລູກປືນ,
and... the IRS.
ແລະ... IRS.
-That's it.
-There you go.
- ນັ້ນແມ່ນມັນ.
- ນັ້ນແລ້ວ.
Was that so hard?
Baby steps.
ມັນຍາກຫຼາຍບໍ? ຂັ້ນຕອນເດັກນ້ອຍ.
Now, what about being lonely?
ດຽວນີ້, ຈະເປັນແນວໃດກັບຄວາມໂດດດ່ຽວ?
-I'm not lonely.
-Mm-hmm.
- ຂ້ອຍບໍ່ໂດດດ່ຽວ.
- ມມມ.
I'm just... alone.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່... ຢູ່ຄົນດຽວ.
There's a difference.
ມີຄວາມແຕກຕ່າງ.
-I think it's time
you read your file. -
-ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເຖິງເວລາແລ້ວ
ທີ່ທ່ານຈະອ່ານເອກະສານຂອງທ່ານ.-
-Ah-ah-ah-ah.
-Just give me.
- ອາ-ອາ-ອາ.
- ພຽງແຕ່ໃຫ້ຂ້ອຍ.
Whoa. This is it?
ໂວ້. ນີ້ແມ່ນມັນບໍ?
It's so thin.
ມັນອ່ອນແອຫຼາຍ.
YOUNG TIM:
Dear Boss Baby,
ທີມໜຸ່ມ: ຫົວໜ້າທີ່ຮັກແພງ ເດັກນ້ອຍ,
I promise you this:
ຂ້ອຍສັນຍາໃຫ້ເຈົ້າສິ່ງນີ້:
Every morning when
you wake up, I will be there.
ທຸກເຊົ້າເມື່ອເຈົ້າຕື່ນຂຶ້ນ
,ຂ້ອຍຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Every night at dinner,
I will be there.
ທຸກຄືນທີ່ອາຫານຄໍ່າ, ຂ້ອຍຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Every birthday party,
every Christmas morning,
ທຸກໆງານລ້ຽງວັນເກີດ, ທຸກໆເຊົ້າຄຣິສມັສ,
I will be there.
ຂ້ອຍຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Year after year after year.
ປີຕໍ່ປີຕໍ່ປີ.
And you and I
will always be brothers.
ແລະເຈົ້າແລະຂ້ອຍຈະເປັນອ້າຍນ້ອງຕະຫຼອດໄປ.
Always.
ສະເໝີ.
Makes me want to make
a sad face.
ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢາກເຮັດໃບໜ້າໂຊກຮ້າຍ.
We were just kids.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເປັນເດັກນ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
We didn't know anything
about the real world.
ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ຫຍັງເລີຍ
ກ່ຽວກັບໂລກທີ່ແທ້ຈິງ.
And eventually,
you have to grow up.
ແລະໃນທີ່ສຸດ, ເຈົ້າຕ້ອງເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ.
Just because you grow up,
it doesn't mean
ພຽງແຕ່ຍ້ອນວ່າເຈົ້າເຕີ
ບໃຫຍ່,ມັນບໍ່ໝາຍຄວາມວ່າ
you have to grow apart.
ເຈົ້າຕ້ອງແຍກກັນ.
I don't know.
Maybe it's already too late.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ບາງທີມັນຊ້າເກີນໄປແລ້ວ.
TIM :
Hey.
ໄມມ໌: ເຮ້.
Sorry I'm late.
ຂໍໂທດວ່າຊ້າ.
TINA:
Daddy!
ພໍ່!
Daddy, Daddy.
ພໍ່, ພໍ່.
What's going on?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Uncle Ted really misses you.
ພໍ່ເຖົ້າເທດຂາດເຈົ້າແທ້ໆ.
-Isn't that nice?
-
- ມັນບໍ່ດີບໍ?
So, hey, uh, what you doing?
ສະນັ້ນ, ເຮ້, ອູ, ເຈົ້າເຮັດຫຍັງ?
Oh, I was, uh...
ໂອ້, ຂ້ອຍເປັນ, ອູ...
I don't know,
I was just working on this.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້,ຂ້ອຍພຽງແຕ່
ເຮັດວຽກກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
Look, I'm sorry about
what I said at recess.
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍຂໍໂທດກ່ຽວກັບສິ່ງ
ທີ່ຂ້ອຍເວົ້າໃນເວລາພັກຜ່ອນ.
What happens on the playground
stays on the playground.
ສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນສະໜາມຫຼິ້ນ
ຈະຢູ່ເທິງສະໜາມຫລິ້ນ.
I was just worried
about Tabitha, you know?
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ກັງວົນກ່ຽວກັບ
ຕາບິດາ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
She's your daughter. I get it.
ນາງເປັນລູກສາວຂອງທ່ານ. ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
This whole time,
I was thinking about
ຕະຫຼອດເວລານີ້, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດກ່ຽວກັບ
what I wanted
and not what she needed.
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຢາກແລະບໍ່ແມ່ນ
ສິ່ງທີ່ນາງຕ້ອງການ.
I think I finally got this
parenting thing figured out.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້ຄິດເລື່ອ
ງການເປັນພໍ່ແມ່ນີ້ໃນທີ່ສຸດ.
Gold star for you, Daddy.
ດາວຄໍາ ສໍາ ລັບເຈົ້າ, ພໍ່.
-Keep it up, Pops.
-Yeah, well, about that.
- ສືບຕໍ່ມັນຕໍ່ໄປ, ພໍ່.
- ແມ່ນແລ້ວ, ດີ, ກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
Armstrong wants to get rid
of parents somehow.
ແອຣມສຕຣົງຢາກກໍາຈັດ
ພໍ່ແມ່ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
-Sorry, what? -He's planning
a baby revolution.
-ຂໍໂທດ,ຫຍັງ?-ລາວກໍາລັງ
ວາງແຜນການປະຕິວັດເດັກນ້ອຍ.
Ugh, come on.
ໂອ້, ມາແລ້ວ.
Just when I got good
at this whole parenting thing.
ພຽງແຕ່ເມື່ອຂ້ອຍດີໃນການ
ເປັນພໍ່ແມ່ທັງໝົດນີ້.
We got to stop him.
ພວກເຮົາຕ້ອງຢຸດລາວ.
-Not we.
-You?
- ບໍ່ແມ່ນພວກເຮົາ.
- ເຈົ້າບໍ?
Neither one of us.
ບໍ່ມີໃຜໃນພວກເຮົາ.
-BabyCorp is taking it
from here. -Ah.
-ບາບີຄໍປຣ໌ກໍາລັງເອົ
າມັນຈາກບ່ອນນີ້.-ອາ.
So, what, they're gonna send in
the Baby SEALS or something?
ສະນັ້ນ,ຫຍັງ,ພວກເຂົາຈະສົ່ງ
ເດັກນ້ອຍ SEAL ຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
-Looks like it.
-So you'll, um...
- ເບິ່ງຄືວ່າມັນເປັນ.
- ສະນັ້ນເຈົ້າຈະ, ອູມ...
you'll be headed back
to your office.
ເຈົ້າຈະກັບຄືນໄປບ່ອນຫ້ອງການຂອງທ່ານ.
Uh, yeah.
Well, keep in touch, Tim.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ. ດີ, ຕິດຕໍ່ພົວພັນ, ທີມ.
Hello? BabyCorp?
ສະບາຍດີ? ບໍລິສັດ BabyCorp ບໍ?
Thank goodness, BabyCorp.
Well, BabyCo...
ຂອບໃຈພຣະເຈົ້າ, BabyCorp. ດີ, BabyCo...
:
Wha-What? What are you saying,
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່,
there's not enough evidence,
BabyCorp? I...
ບໍ່ມີຫຼັກຖານພຽງພໍບໍ, BabyCorp? ຂ້ອຍ...
-Uh-oh. -So you're not
gonna do anything?
-ໂອ້.-ສະນັ້ນເຈົ້າ
ຈະບໍ່ເຮັດຫຍັງເລີຍບໍ?
But, BabyCorp, I...
ແຕ່, BabyCorp, ຂ້ອຍ...
Ugh. Well, then
we'll take care of it.
ໂອ້.ດີ,ຫຼັງຈາກນັ້ນ
ພວກເຮົາຈະເບິ່ງແຍງມັນ.
You know what, BabyCorp?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ, BabyCorp?
I quit!
ຂ້ອຍອອກໄປແລ້ວ!
What a bunch of
diaper sniffers.
ພວກ sniffers diaper ຫຼາຍປານໃດ.
Looks like we have to stop
Armstrong ourselves.
ເບິ່ງຄືວ່າພວກເຮົາຕ້ອງຢຸດແອຣມສຕຣົງເອງ.
We're going rogue.
I like it.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງໄປໂຊກຮ້າຍ. ຂ້ອຍມັກມັນ.
-So the mission's back on?
-Yeah.
- ສະນັ້ນພາລະກິດໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນຄືນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
If you two can put up with
each other a little longer.
ຖ້າເຈົ້າທັງສອງສາມາດທົນ
ກັບກັນໄດ້ອີກເລັກນ້ອຍ.
I suppose I can live with that.
Tim?
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດຢູ່ກັບມັນໄດ້. ທີມ?
I think that's doable.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນສາມາດເຮັດໄດ້.
Yay!
ແມ່ນແລ້ວ!
Forced together again.
ບັງຄັບໃຫ້ຢູ່ຮ່ວມກັນອີກຄັ້ງ.
WIZZIE:
It's 8:45 p.m.
ມັນເວລາ 8:45 pm.
TED:
Okay. Our clock is ticking.
TED: ດີແລ້ວ. ໂມງຂອງພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຕີກ.
We have to stop Armstrong
before the formula wears off.
ພວກເຮົາຕ້ອງຢຸດແອຣມສຕ
ຣັງກ່ອນທີ່ສູດຈະຫາຍໄປ.
Working as a team,
we will strike at the pageant.
ເຮັດວຽກເປັນທີມງານ,
ພວກເຮົາຈະໂຈມຕີໃນການປະກວດ.
Go, Tina.
ໄປ, ຕິນາ.
Now, this top secret
document...
ດຽວນີ້, ເອກະສານລັບທີ່ສຸດນີ້...
Sweetie, it's the program.
ທີ່ຮັກ, ມັນເປັນໂຄງການ.
This top secret program reveals
ໂຄງການລັບທີ່ສຸດນີ້ເປີດເຜີຍ
that Armstrong is scheduled
to address the audience,
ແອຣມສຕຣັງກ໌ກໍາລັງວາງແຜນ
ທີ່ຈະກ່າວຕໍ່ຜູ້ຊົມ,
which he will do right here
at the very end.
ເຊິ່ງລາວຈະເຮັດຢູ່ບ່ອນນີ້
ໃນຕອນທ້າຍທີ່ສຸດ.
We need someone backstage.
Tim, that's you.
ພວກເຮົາຕ້ອງການຄົນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ
ເວທີ.ທີມ,ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າ.
How am I gonna get backstage
if I'm not in the pageant?
ຂ້ອຍຈະໄປທາງຫຼັງເວທີແນວໃດຖ້າ
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການປະກວດ?
My people will
take care of that.
ຄົນຂອງຂ້ອຍຈະເບິ່ງແຍງເລື່ອງນັ້ນ.
-Ah!
-Thank you.
- ອາ!
- ຂອບໃຈເດີ.
-
-Thank you.
- ຂອບໃຈເດີ.
-No!
-Great.
- ບໍ່!
- ດີເລີດ.
-And... go.
-
- ແລະ... ໄປ.
Glue.
ແຄບ.
ROBOT VOICE:
There, there. All better.
ສຽງຫຸ່ນຍົນ: ນັ້ນ, ນັ້ນ. ດີກວ່າເກົ່າ.
Awesome.
ດີເລີດ.
Now, I'll be your eyes
and your ears in the audience.
ດຽວນີ້,ຂ້ອຍຈະເປັນຕາ
ແລະຫູຂອງທ່ານໃນຜູ້ຊົມ.
I can't let Mommy see me talk,
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປ່ອຍໃຫ້
ແມ່ເຫັນຂ້ອຍເວົ້າໄດ້,
or she's gonna start
squealing and hugging me,
ຫຼືນາງຈະເລີ່ມຮ້ອງໄຫ້ແລະອ້ອມແອ້ມຂ້ອຍ,
but these little doodads
will let you
ແຕ່ພວກໂຊກຮ້າຍນ້ອຍໆ
ເຫຼົ່ານີ້ຈະປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າ
understand my baby talk.
ເຂົ້າໃຈການເວົ້າຂອງເດັກນ້ອຍຂອງຂ້ອຍ.
It's called a GAGA device.
ມັນເອີ້ນວ່າອຸປະກອນ GAGA.
-Aw, that's cute.
-Check it out.
- ໂອ້, ນັ້ນແມ່ນໜ້າຮັກ.
- ເບິ່ງມັນ.
:
Can you hear me, Daddy?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ, ພໍ່?
Also cute.
ນອກຈາກນັ້ນຍັງໜ້າຮັກ.
Meanwhile,
with my new purple status,
ໃນຂະນະດຽວກັນ,ດ້ວຍສະຖານະ
ພາບສີບົວໃໝ່ຂອງຂ້ອຍ,
I can stay close to Armstrong.
ຂ້ອຍສາມາດຢູ່ໃກ້ກັບແອຣມສຕຣົງໄດ້.
Um, that's-that's an eyebrow.
ອູມ, ນັ້ນແມ່ນ - ນັ້ນແມ່ນກະທູ້ຕາ.
-Oh. Sorry.
-Uh, no, that's, uh...
- ໂອ້ ຂໍໂທດ.
- ໂອ້, ບໍ່, ນັ້ນແມ່ນ, ໂອ້...
TED:
When the moment is right,
TED: ເມື່ອເວລາທີ່ເໝາະສົມ,
I'll implant a device.
ຂ້ອຍຈະຕິດຕັ້ງອຸປະກອນ.
-Got it.
-Got what?
- ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
- ເຈົ້າຮູ້ຫຍັງ?
I mean, you've got this.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
Go get 'em, tiger.
ໄປເອົາພວກມັນ, ໄຕເກີ.
-Oh, thank you, parents.
-
- ໂອ້ ຂອບໃຈພໍ່ແມ່.
Thank you. There's the...
ຂອບໃຈ. ນັ້ນແມ່ນ...
There's the old enthusiasm
I like to see.
ມີຄວາມກະຕືລືລົ້ນເກົ່າທີ່ຂ້ອຍມັກເຫັນ.
This will
allow me to control his suit.
ນີ້ແມ່ນຈະອະນຸຍາດໃຫ້
ຂ້ອຍຄວບຄຸມຊຸດຂອງລາວ.
I can make Muttonchops
do whatever I want.
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໃຫ້ Muttonchops
ເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການໄດ້.
TINA:
I can make him dance.
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໃຫ້ລາວເຕັ້ນໄດ້.
I can make him prance.
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໃຫ້ລາວຟື້ນຟູໄດ້.
-Hey, no, no, no, no.
-Including exposing himself
- ເຮ້, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ.
- ລວມທັງການເປີດເຜີຍຕົວເອງ
-to the audience.
-
- ຕໍ່ຜູ້ຊົມ.
- -Every parent
will pull out their phone.
-ພໍ່ແມ່ທຸກຄົນຈະດຶງ
ໂທລະສັບຂອງພວກເຂົາອອກ.
Don't look at me.
Don't look at me!
ຢ່າມອງຂ້ອຍ. ຢ່າເບິ່ງຂ້ອຍ!
The photos will spread
like a diaper rash.
ຮູບພາບຈະແຜ່ກະຈາຍຄືກັບຜິວໜັງຜ້າຝ້າຍ.
Cut to our pizza party.
ຕັດໄປຫາງານລ້ຽງປິຊາຂອງພວກເຮົາ.
Boom! Bam! Poo! Poof!
ໂບມ! ບາມ! ໂປ້! ໂໂປ້!
Questions?
ຄໍາຖາມ?
After Tabitha sings
her solo, right?
ຫຼັງຈາກຕາບິດາຮ້ອງເພງ
ໂຊໂລຂອງນາງ,ແມ່ນບໍ?
After Tabitha sings.
ຫຼັງຈາກຕາບິດາຮ້ອງເພງ.
Now we just sit back, relax
and enjoy the show.
ດຽວນີ້ພວກເຮົາພຽງແຕ່ນັ່ງຢູ່ເບື້ອງ
ຫຼັງ,ສະບາຍໃຈແລະເພີດເພີນກັບລາຍການ.
Welcome, parents,
to our holiday pageant.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບ,ພໍ່ແມ່,ໃນ
ການປະກວດວັນພັກຂອງພວກເຮົາ.
Remember, flash photography
in the auditorium
ຈື່ໄວ້, ການຖ່າຍຮູບແຟສໃນຫ້ອງປະຊຸມ
is absolutely okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງເລີຍ.
Take a picture. Show your kids
that you love 'em.
ຖ່າຍຮູບ.ສະແດງໃຫ້ລູກ
ຂອງທ່ານວ່າທ່ານຮັກພວກເຂົາ.
Yippee!
Come on, Tim.
ມາແລ້ວ, ທີມ.
-You promised you'd be here.
-
- ເຈົ້າສັນຍາວ່າເຈົ້າຈະຢູ່ບ່ອນນີ້.
Oh, sorry. This seat is taken.
ໂອ້, ຂໍໂທດ. ບ່ອນນັ່ງນີ້ມີຄົນນັ່ງແລ້ວ.
-Yep. Sorry.
-Oh, no.
- ແມ່ນແລ້ວ. ຂໍໂທດ.
- ໂອ້, ບໍ່.
-So sorry. I... Sorry.
-
- ຂໍໂທດຫຼາຍ. ຂ້ອຍ... ຂໍໂທດ.
-Sorry! I am so sorry.
-
- ຂໍໂທດ! ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
: Uncle Teddy,
are you in position?
: ພໍ່ເຖົ້າເທດີ, ເຈົ້າຢູ່ໃນຕໍາແໜ່ງບໍ?
The baby's in the cradle.
ເດັກນ້ອຍຢູ່ໃນກະຕ່າ.
-The baby's in the cradle.
-Mmm.
- ເດັກນ້ອຍຢູ່ໃນກະຕ່າ.
- ມມມ
:
Papa Bear, can you read me?
: ພໍ່ໝີ, ເຈົ້າອ່ານຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
The flake has landed.
ກະດານໄດ້ລົງຈອດແລ້ວ.
Places! Places, everybody!
ສະຖານທີ່! ສະຖານທີ່, ທຸກຄົນ!
-Here we go. Here we go.
-Oh, my gosh.
- ມາແລ້ວ. ໄປແລ້ວ.
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
-It's starting. It's starting.
- Finally.
- ມັນເລີ່ມຕົ້ນແລ້ວ. ມັນເລີ່ມແລ້ວ.
- ສຸດທ້າຍ.
It's starting. It's starting.
ມັນເລີ່ມຕົ້ນແລ້ວ. ມັນເລີ່ມແລ້ວ.
Yay!
ແມ່ນແລ້ວ!
-You're a big pageant guy, huh?
-No, no, no.
- ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍປະກວດໃຫຍ່, ແມ່ນບໍ?
- ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
I'm not talking about the show.
I'm talking about B-Day.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າກ່ຽວກັບ
ລາຍການ.ຂ້ອຍເວົ້າກ່ຽວກັບວັນ B .
B-Day?
ມື້ B ບໍ?
Oh, yeah. It's already
in the parents' phones.
ໂອ້,ແມ່ນແລ້ວ.ມັນຢູ່ໃນ
ໂທລະສັບຂອງພໍ່ແມ່ແລ້ວ.
I taught babies to code.
ຂ້ອຍສອນເດັກນ້ອຍຂຽນລະຫັດ.
TED:
Apps. They're writing apps.
TED : Apps .ພວກເຂົາກໍາ
ລັງຂຽນແອັບພລິເຄຊັນ.
But my next app...
ແຕ່ແອັບພລິເຄຊັນຕໍ່ໄປຂອງຂ້ອຍ...
ooh, it's gonna change
the world forever.
ໂອ້, ມັນຈະປ່ຽນໂລກຕະຫຼອດໄປ.
QT Snap is the app that's going
to change the world forever?
QT Snap ແມ່ນແອັບພລິເຄຊັນທີ່
ຈະປ່ຽນແປງໂລກຕະຫຼອດໄປບໍ?
Forever starts today.
ຕະຫຼອດໄປເລີ່ມຕົ້ນມື້ນີ້.
Uh, cool.
ໂອ້, ດີເລີດ.
* *
AUDIENCE:
Aw.
ຜູ້ຊົມ: ໂອ້.
- * It's wintertime *
-
- *ມັນເປັນລະດູໜາວ*
* It's the best time of year *
* ມັນເປັນເວລາທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງປີ *
* But due to ice caps melting *
* ແຕ່ເນື່ອງຈາກແຜ່ນນໍ້າກ້ອນລະລາຍ*
* Global warming's here *
*ຄວາມຮ້ອນໂລກມາແລ້ວ*
* It feels like summer *
ມັນຮູ້ສຶກຄືກັບລະດູຮ້ອນ
* The snow has disappeared *
*ຫິມະຫາຍໄປແລ້ວ*
* It's all our parents' fault *
* ມັນເປັນຄວາມຜິດຂອງພໍ່ແມ່ຂອງພວກເຮົາ*
-* So we're all doomed *
- * All, uh... *
- ສະນັ້ນພວກເຮົາທຸກຄົນຖືກຕັດສິນລົງໂທດ *
- ທຸກຄນ...
* Doomed. *
* ຖືກຕັດສິນໂທດ. *
This is kind of dark.
ນີ້ແມ່ນມືດບາງຢ່າງ.
Did the kids just say
we're doomed?
ເດັກນ້ອຍຫາກໍ່ເວົ້າວ່າ
ພວກເຮົາຖືກຕັດສິນລົງໂທດບໍ?
What the heck are we watching?
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເບິ່ງຫຍັງຢູ່?
Their brains are
turning to mush.
ສະໝອງຂອງພວກເຂົາ ກໍາ ລັງກາຍເປັນຜົງ.
Months of hypnotic research
embedded
ການຄົ້ນຄວ້າ hypnotic
ເດືອນທີ່ຖືກຕິດຕັ້ງໄວ້
in the most user-friendly
photo app ever made.
ໃນແອັບພລິເຄຊັນຮູບທີ່ໃຊ້
ງານງ່າຍທີ່ສຸດທີ່ເຄີຍເຮັດ.
Ooh.
ໂອ້.
Now all we need to do
is sit back, relax
ດຽວນີ້ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງ
ນັ່ງຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ,ສະບາຍໃຈ
and enjoy the show.
ແລະເພີດເພີນກັບລາຍການ.
- Hey!
-Right.
- ເຮ້!
- ແມ່ນແລ້ວ.
I'll be right back.
We're, uh...
ຂ້ອຍຈະກັບມາທັນທີ. ພວກເຮົາແມ່ນ, ອູ...
- Hey!
-...out of Dundle Floofers.
- ເຮ້!
- ... ອອກຈາກ Dundle Floofers.
-
-Mmm.
- ມມມ
KIDS:
Diwali!
ເດັກນ້ອຍ: ວັນດິວາລີ!
Las Posadas!
ລາສ ໂປຊາດາສ໌!
-Agnostic!
-
- ຄົນບໍ່ຮູ້ຈັກ!
-And Hanukkah!
-
- ແລະຮານູກາ!
Your son is so talented.
ລູກຊາຍຂອງທ່ານມີຄວາມສາມາດຫຼາຍ.
-Oh, so is yours.
-Liars.
- ໂອ້, ຂອງເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
- ພວກຕົວະ.
Tina, come in.
B-Day is happening now.
ໄຕນາ,ເຂົ້າມາ.ມື້ B ກໍ
າລັງເກີດຂຶ້ນດຽວນີ້.
It's all in the phones.
ມັນທັງ ໝົດ ຢູ່ໃນໂທລະສັບ.
Armstrong is using an app
to brainwash the parents.
ແອຣມສຕຣັງກ໌ກໍາລັງໃຊ້ແອັບພລິ
ເຄຊັນເພື່ອລ້າງສະໝອງພໍ່ແມ່.
-
- : Gasp.
- : ກິ່ນຫາຍໃຈ.
- We have to stop the show.
-
- ພວກເຮົາຕ້ອງຢຸດການສະແດງ.
:
Okay, okay. Uh, there's a...
ດີ, ດີ. ໂອ້, ມີ...
there's a big old
no-touchy switch backstage.
ມີເຄື່ອງປ່ຽນທີ່ບໍ່ມີການຈັບທີ່
ໃຫຍ່ເກົ່າຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເວທີ.
: Daddy,
we have to pull the plug.
: ພໍ່, ພວກເຮົາຕ້ອງດຶງໄຟຟ້າ.
Daddy, come in.
Daddy, Daddy, Daddy, Daddy,
ພໍ່, ເຂົ້າມາ. ພໍ່, ພໍ່, ແມ່,
Daddy, Daddy, Daddy,
Daddy, Daddy, Daddy.
ພໍ່, ພໍ່, ແມ່, ແມ່.
Ugh. He's not responding.
ໂອ້. ລາວບໍ່ໄດ້ຕອບ.
:
Of course not.
ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ.
-I'll do it myself.
-Stop!
- ຂ້ອຍຈະເຮັດມັນເອງ.
- ຢຸດເຊົາ!
-
-Theater kids only.
- ເດັກນ້ອຍໂຮງລະຄອນເທົ່ານັ້ນ.
Oh, come on, nativity!
ໂອ້, ມາແລ້ວ, ການເກີດ!
Look holier!
ເບິ່ງສັກສິດກວ່າເກົ່າ!
TIM:
Hey, Tabitha.
ໄຕມ໌: ເຮ້, ຕາບິດາ.
:
Don't you worry, okay?
: ຢ່າກັງວົນ, ດີບໍ?
You're gonna be great.
ເຈົ້າຈະດີເລີດ.
Thanks, Marcos.
And thanks for all your help.
ຂອບໃຈ,ມາຣອກສ໌.ແລະຂອບໃຈສໍາລັບ
ການຊ່ວຍເຫຼືອທັງໝົດຂອງທ່ານ.
Anytime.
ໃນທຸກເວລາ.
I feel like you really
understand me.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າເຈົ້າເຂົ້າໃຈຂ້ອຍແທ້ໆ.
I'm so excited.
ຂ້ອຍຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍ.
I can't wait to see the look
on my dad's face when I sing.
ຂ້ອຍລໍຖ້າທີ່ຈະເຫັນໃບໜ້າຂອງ
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເມື່ອຂ້ອຍຮ້ອງເພງ.
MEGHAN:
Hey! You're on, Templeton!
ເຮ້! ເຈົ້າຢູ່ແລ້ວ, ເທມປລຕັນ!
Wish me luck.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກດີ.
MEGHAN:
And break a leg.
ເມແກນ: ແລະແຕກຕີນ.
Or two, for that matter.
ຫຼືສອງ, ໃນເລື່ອງນັ້ນ.
KIDS:
* We're in this together *
ເດັກນ້ອຍ:*ພວກເຮົາຢູ່
ໃນເລື່ອງນີ້ຮ່ວມກັນ*
* We live in harmony... *
ພວກເຮົາອາໄສຢູ່ໃນຄວາມສອດຄ່ອງ...
TED:
Psst.
TED: PSst.
Tim!
ໄມມ!
Is that the baby Jesus?
ນັ້ນແມ່ນພຣະເຢຊູເດັກນ້ອຍບໍ?
* *
* We have to shut down
the pageant. *
ພວກເຮົາຕ້ອງປິດການປະກວດ.
-Yeah!
-What? No. Why?
- ແມ່ນແລ້ວ!
- ຫຍັງ? ບໍ່. ເປັນຫຍັງ?
Armstrong's turning
the parents into zombies
ແອຣມສຕຣັງກ໌ກໍາລັງເຮັດໃຫ້
ພໍ່ແມ່ກາຍເປັນໂຊມບີ
so they'll do
whatever he wants.
ສະນັ້ນພວກເຂົາຈະເຮັດ
ທຸກຢ່າງທີ່ລາວຕ້ອງການ.
What? What are you doing? No!
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ? ບໍ່!
Tabitha's on next.
ທາບິດາເປັນຄົນຕໍ່ໄປ.
You'd risk
the future of the world
ເຈົ້າຈະສ່ຽງອະນາຄົດຂອງໂລກ
-to see your daughter sing?
-Yes!
- ເພື່ອເບິ່ງລູກສາວຂອງທ່ານຮ້ອງເພງບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ!
-I have to be there for her.
-Look who's worried about
- ຂ້ອຍຕ້ອງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ ສໍາ ລັບນາງ.
- ເບິ່ງໃຜກັງວົນກ່ຽວກັບ
showing up for things
all of a sudden.
ປາກົດຕົວ ສໍາ ລັບສິ່ງຕ່າງໆຢ່າງກະທັນຫັນ.
What's that supposed to mean?
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
You didn't even come
to my graduation.
ເຈົ້າຍັງບໍ່ມາງານຈົບຊັ້ນຂອງຂ້ອຍເລີຍ.
Ow! Which one?
ໂອ້! ອັນໃດ?
Business school, law school.
None of them.
ໂຮງຮຽນທຸລະກິດ,ໂຮງຮຽນກົດໝາຍ
.ບໍ່ມີໃຜໃນນັ້ນ.
You didn't even come
to my wedding.
ເຈົ້າຍັງບໍ່ມາງານແຕ່ງງານຂອງຂ້ອຍເລີຍ.
-Which one?
-I only had one!
- ອັນໃດ?
- ຂ້ອຍມີພຽງແຕ່ໜຶ່ງເທົ່ານັ້ນ!
We had a deal, Tim.
ພວກເຮົາມີຂໍ້ຕົກລົງ, ທີມ.
You promised
you'd be there always.
ເຈົ້າສັນຍາວ່າເຈົ້າຈະ
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນຢູ່ສະເໝີ.
Whoa. Where did you...
ໂວ້. ເຈົ້າຢູ່ໃສ...
-Breach of contract!
-
- ການລະເມີດສັນຍາ!
Whoa.
ໂວ້.
-Whoa!
- ໂວ້!
ARMSTRONG:
How do you do there, fellas?
ເຈົ້າເຮັດແນວໃດຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ພວກຜູ້ຊາຍ?
Nothing's gonna ruin my B-Day.
ບໍ່ມີຫຍັງຈະທໍາລາຍວັນ B ຂອງຂ້ອຍ.
Not even you.
ບໍ່ເຖິງແມ່ນວ່າເຈົ້າ.
-Oh, busted.
-Yeah, it was obvious
- ໂອ້, ຖືກຈັບ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ມັນແນ່ນອນ
from the very, very beginning
ຕັ້ງແຕ່ຕົ້ນ
that you two were
working together.
ວ່າເຈົ້າທັງສອງ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກຮ່ວມກັນ.
What gave us away?
ຫຍັງໄດ້ບອກພວກເຮົາອອກໄປ?
Well, I'd say the bickering,
ດີ, ຂ້ອຍຈະເວົ້າວ່າການຕໍ່ສູ້,
the, uh, petty disputes,
ຄວາມຂັດແຍ່ງເລັກນ້ອຍ,
the jealousy.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
You know, you two are brothers
in every single way.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເຈົ້າທັງສອງ
ເປັນອ້າຍນ້ອງໃນທຸກດ້ານ.
-Off to the Box they go.
-
- ໄປຫາກ່ອງພວກເຂົາໄປ.
What? No.
Not the Box. Not now.
ຫຍັງ? ບໍ່. ບໍ່ແມ່ນກ່ອງ. ບໍ່ແມ່ນດຽວນີ້.
Please.
ກະລຸນາ.
Aw, it's just... it's too bad
that you're never gonna
ໂອ້,ມັນພຽງແຕ່...ມັນໂຊກຮ້າຍ
ຫຼາຍທີ່ເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດເລີຍ
have a chance to reboot
your relationship and...
ມີໂອກາດທີ່ຈະເລີ່ມຕົ້ນຄວາມ
ສໍາພັນຂອງທ່ານຄືນແລະ...
-No!
-...and restore the closeness
- ບໍ່!
- ... ແລະຟື້ນຟູຄວາມໃກ້ຊິດ
that you once felt.
ທີ່ເຈົ້າເຄີຍຮູ້ສຶກ.
-Sorry about that.
-No.
- ຂໍໂທດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
- ບໍ່.
-No, no, no, no. No!
-Adios, Marcos.
- ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ. ບໍ່!
- ສະບາຍດີ, ມາຣອກສ໌.
* Ooh-ooh-ooh-ooh... *
* ໂອ້ ໂອ້... *
CAROL:
Oh, look, look. There she is.
ໂອ້, ເບິ່ງ, ເບິ່ງ. ນາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
There's our little angel.
ນັ້ນແມ່ນເທວະດານ້ອຍຂອງພວກເຮົາ.
-Oh! Tabby's in the tree.
-Ah! Oh!
- ໂອ້! ແທບບີຢູ່ໃນຕົ້ນໄມ້.
- ອາ! ໂອ້!
* Ooh-ooh, ooh-ooh *
* ໂອ້ ໂອ້, ໂອ້ *
* Ooh-ooh-ooh... *
* ໂອ້ ໂອ້... *
You had one job to do.
ເຈົ້າມີວຽກດຽວທີ່ຈະເຮັດ.
One job.
ວຽກງານດຽວ.
-Oh, no.
-The fountain.
- ໂອ້, ບໍ່.
- ແຫຼ່ງນໍ້າ.
It's flooding the room.
ມັນ ກໍາ ລັງຖ້ວມຫ້ອງ.
This isn't a time-out.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນເວລາຢຸດເຊົາ.
It's game over.
ມັນໝົດເກມແລ້ວ.
* Ooh-ooh *
ໂອ້ ໂອ້
* Ooh-ooh-ooh *
* ໂອ້ ໂອ້ *
MEGHAN:
Psst.
ເມແກນ: Psst.
It's one, two, three
and one, two, three.
ມັນເປັນໜຶ່ງ, ສອງ, ສາມແລະໜຶ່ງ,ສອງ, ສາມ.
* Catch my eye *
* ຈັບຕາຂ້ອຍ *
* Take my hand *
* ຈັບມືຂ້ອຍ *
* This bond is tighter
than we ever planned *
*ສາຍພົວພັນນີ້ແໜ້ນແຟ້ນ
ກວ່າທີ່ພວກເຮົາເຄີຍວາງແຜນ*
* Give me courage *
* ໃຫ້ຄວາມກ້າຫານໃຫ້ຂ້ອຍ *
* So I can land *
* ເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍສາມາດລົງຈອດໄດ້ *
* We know that
divided we'll fall *
ພວກເຮົາຮູ້ວ່າຖ້າພວກເຮົາ
ແຕກແຍກກັນພວກເຮົາຈະຕົກລົງ
* So together we stand *
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະຢືນຢູ່ຮ່ວມກັນ
* Laugh and cry with me *
*ມ່ວນຊື່ນແລະຮ້ອງໄຫ້ກັບຂ້ອຍ*
* Fly that high with me *
*ບິນສູງປານໃດກັບຂ້ອຍ*
-* See the sunset
and the sunrise * -
- * ເບິ່ງຕອນບ່າຍແລະຕອນເຊົ້າ* -
-* The world looks so good
through our eyes * -Wow.
-ໂລກເບິ່ງດີຫຼາຍຜ່ານ
ຕາຂອງພວກເຮົາ-ໂວ້.
* Like the moon
and stars at night *
ຄືກັບດວງຈັນແລະດາວໃນຕອນກາງຄືນ
You're right. I blew it.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ. ຂ້ອຍໄດ້ທໍາລາຍມັນ.
I ruined the mission.
ຂ້ອຍໄດ້ທໍາລາຍພາລະກິດ.
And I'm a terrible father.
ແລະຂ້ອຍເປັນພໍ່ທີ່ຮ້າຍແຮງ.
Hey, you did sort of
ruin the mission.
ເຮ້, ເຈົ້າໄດ້ ທໍາ ລາຍພາລະກິດບາງຢ່າງ.
But you're a great dad.
ແຕ່ເຈົ້າເປັນພໍ່ທີ່ດີເລີດ.
No, I'm not.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ.
I could never do your job.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດວຽກຂອງທ່ານໄດ້ເລີຍ.
I mean, you work
around the clock,
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເຈົ້າ
ເຮັດວຽກຕະຫຼອດເວລາ,
you can't even quit
if you wanted to,
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດອອກໄປໄດ້ເລີຍຖ້າເຈົ້າຢາກ,
and you don't even get paid.
ແລະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຈ່າຍເງິນເລີຍ.
Frankly, I don't see
how that's legal.
ເວົ້າຢ່າງຈິງໃຈ,ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນ
ວ່າມັນຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍແນວໃດ.
I was always jealous of you.
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍເຈົ້າຢູ່ສະເໝີ.
I wanted to be successful,
too, you know.
ຂ້ອຍຢາກປະສົບຜົນສໍາເລັດ
ເຊັ່ນກັນ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
Sure, Tim.
ແນ່ນອນ, ທີມ.
I made a lot of money...
ຂ້ອຍໄດ້ເງິນຫຼາຍ...
but you made a family.
ແຕ່ເຈົ້າສ້າງຄອບຄົວຂຶ້ນ.
The truth is...
ຄວາມຈິງແມ່ນ...
it's lonely at the top.
ມັນໂດດດ່ຽວຢູ່ເທິງສຸດ.
* Reach with me *
*ຍາມກັບຂ້ອຍ*
* See the sky *
* ເບິ່ງທ້ອງຟ້າ *
* I'll always be here
for the rest of your life *
ຂ້ອຍຈະຢູ່ບ່ອນນີ້ຕະຫຼອດຊີວິດຂອງເຈົ້າ
* Sail that ocean *
*ເດີນເຮືອໄປຫາມະຫາສະໝຸດນັ້ນ*
* Find that sand *
* ຊອກຫາຊາຍນັ້ນ *
* We know that
divided we'll fall *
ພວກເຮົາຮູ້ວ່າຖ້າພວກເຮົາ
ແຕກແຍກກັນພວກເຮົາຈະຕົກລົງ
* So together we stand *
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະຢືນຢູ່ຮ່ວມກັນ
You know, I'm... I'm sorry we
don't see each other anymore.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍ...ຂ້ອຍຂໍໂທດ
ທີ່ພວກເຮົາບໍ່ເຫັນກັນອີກຕໍ່ໄປ.
A very wise person
once told me,
ຄົນທີ່ມີປັນຍາຫຼາຍຄົນເຄີຍບອກຂ້ອຍວ່າ,
just because you grow up
ເຕີບໃຫຍ່
doesn't mean
you have to grow apart.
ມັນບໍ່ໝາຍຄວາມວ່າເຈົ້າຕ້ອງແຍກກັນ.
-Was it Tina?
-Oh, yeah.
- ມັນເປັນຕິນາບໍ?
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
: Oh, it is crazy
how smart she is.
ໂອ້, ມັນໂຊກຮ້າຍທີ່ນາງສະຫຼາດຫຼາຍປານໃດ.
It's like she looks
right into your soul.
ມັນຄ້າຍຄືກັບວ່ານາງເບິ່ງ
ເຂົ້າໄປໃນຈິດວິນຍານຂອງທ່ານ.
I'm sorry that I missed
your graduations.
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ຂ້ອຍພາດການຈົບຊັ້ນຂອງທ່ານ.
I'm sorry I missed
your one wedding.
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ຂ້ອຍພາດ
ງານແຕ່ງດອງດຽວຂອງທ່ານ.
I'm sorry
I wasn't there for you.
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນສໍາລັບເຈົ້າ.
* Side by side *
* ຄຽງຂ້າງກັນ *
* Hand in hand *
* ຈັບມືກັນ *
* We speak a language
no one else can understand *
ພວກເຮົາເວົ້າພາສາທີ່ບໍ່ມີໃຜເຂົ້າໃຈ
-* Hear those cheers *
-
- *ໄດ້ຍິນຄວາມຕື່ນເຕັ້ນນັ້ນ*
* Strike up the band *
* ໂຈມຕີວົງດົນຕີ*
* We know that
divided we'll fall *
ພວກເຮົາຮູ້ວ່າຖ້າພວກເຮົາ
ແຕກແຍກກັນພວກເຮົາຈະຕົກລົງ
* So together we stand. *
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະຢືນຢູ່ຮ່ວມກັນ.
Oh, Tabitha.
ໂອ້, ທາບິດາ.
Gramps?
ພໍ່ເຖົ້າບໍ?
Nana? Mom?
ແມ່ເຖົ້າ? ແມ່?
Oh, no!
ໂອ້, ບໍ່!
-
-Oh, my gosh, Tabitha.
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ, ທາບິດາ.
You did such a great job.
ເຈົ້າເຮັດວຽກທີ່ດີເລີດຫຼາຍ.
Well, that's just
horribly rude of you all.
ດີ,ນັ້ນແມ່ນພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍ
ຫຼາຍຈາກເຈົ້າທັງໝົດ.
Come on, everybody.
ມາແລ້ວ, ທຸກຄົນ.
Uh, how about
a standing ovation?
ໂອ້,ຈະເປັນແນວໃດກັບ
ການຊົມເຊີຍທີ່ຢືນຢູ່?
- Very good.
-
- ດີຫຼາຍ.
They're zombies!
ພວກເຂົາເປັນໂຊມບີ!
We did it!
ພວກເຮົາເຮັດໄດ້!
-The baby revolution has begun.
-
- ການປະຕິວັດເດັກນ້ອຍໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນແລ້ວ.
No more need for costumes.
ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງໃສ່ຊຸດອີກຕໍ່ໄປ.
Who wants cake?
ໃຜຢາກເຄັກ?
Oh, my gosh.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
ARMSTRONG:
Happy B-Day, everybody.
ສະບາຍດີວັນ B, ທຸກຄົນ.
Daddy, Uncle Ted.
ພໍ່, ພໍ່ເຖົ້າເທດ.
Come in. Where are you?
ເຂົ້າມາ. ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
* *
TINA:
Here you go, sis.
ມາແລ້ວ, ເອື້ອຍ.
Now, I already used this,
so I know it's safe.
ດຽວນີ້,ຂ້ອຍໄດ້ໃຊ້ສິ່ງນີ້ແລ້ວ
,ສະນັ້ນຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນປອດໄພ.
Thanks.
ຂອບໃຈນະ
Wait. Are you t-talking?
ລໍຖ້າ. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເວົ້າບໍ?
: I know.
It's pretty weird, isn't it?
: ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ມັນແປກໃຈຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
Oh, my gosh, you're talking!
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ
,ເຈົ້າກໍາລັງເວົ້າ!
It's an emergency.
ມັນເປັນສຸກເສີນ.
I'm on a supersecret mission
from BabyCorp.
ຂ້ອຍຢູ່ໃນພາລະກິດລັບທີ່ສຸດຈາກ BabyCorp.
You mean Dad's stories
are true?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າເລື່ອ
ງຂອງພໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງບໍ?
That's what the suit says.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຊຸດຂຽນໄວ້.
How do I look?
ຂ້ອຍເບິ່ງຄືແນວໃດ?
No way!
ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ!
Now, I can't get ahold
of Dad or Uncle Ted,
ດຽວນີ້,ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຕິດຕໍ່
ຫາພໍ່ຫຼືພໍ່ເຖົ້າເທດໄດ້,
so I need your help, big sis.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ
ຂອງທ່ານ,ເອື້ອຍໃຫຍ່.
Wait, wait.
Dad's here?
ຖ້າ, ລໍຖ້າ. ພໍ່ຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
They've been here
the whole time.
ພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນີ້ຕະຫຼອດເວລາ.
-Where? -I don't have
much time to explain,
- ຂ້ອຍບໍ່ມີເວລາຫຼາຍທີ່ຈະອະທິບາຍ,
but Dr. Armstrong is a baby.
ແຕ່ດຣ ອາຣມສຕຣົງກ໌ແມ່ນເດັກນ້ອຍ.
A very bad, bad baby.
ເດັກນ້ອຍທີ່ບໍ່ດີຫຼາຍ, ບໍ່ດີ.
Soon, the world is
gonna be our playground.
ໃນໄວໆນີ້,ໂລກຈະເປັນ
ສະໜາມຫຼິ້ນຂອງພວກເຮົາ.
-Whee! -("Push It"
by Salt-N-Pepa playing)
- Whee !-(("ດັນມັນ"ໂດຍ
ໂຊລຕ໌-ນ໌-ເປປາຫຼິ້ນ)
Now we can make parents
do whatever we want.
ດຽວນີ້ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໃຫ້ພໍ່ແມ່
ເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການໄດ້.
Awesome! Yeah!
ດີເລີດ! ແມ່ນແລ້ວ!
No more rules.
ບໍ່ມີກົດລະບຽບອີກຕໍ່ໄປ.
Sayonara, Mama and Papa.
ໄຊໂອນາຣາ, ແມ່ແລະພໍ່.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
-Mom?
-Dad?
- ແມ່?
- ພໍ່?
Grandpa?
ພໍ່ເຖົ້າ?
Whoa. Are you kidding me?
ໂວ້. ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍບໍ?
We need to shut it down
before it goes global.
ພວກເຮົາຕ້ອງປິດມັນກ່ອນທີ່ຈະກາຍເປັນໂລກ.
- Yeah.
-What are we gonna do?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ?
Okay, we need to find
the big whatchamacallit
ດີແລ້ວ,ພວກເຮົາຕ້ອງຊອກຫາ
ສິ່ງທີ່ໃຫຍ່ທີ່ເອີ້ນວ່າ
that controls
the parents' phones.
ທີ່ຄວບຄຸມໂທລະສັບຂອງພໍ່ແມ່.
-The server.
-Yes. Yes.
- ເຊີວເວີ.
- ແມ່ນແລ້ວ ແມ່ນແລ້ວ.
Is there a big one
of those whatsits at school?
ມີໜຶ່ງໃນສິ່ງທີ່ໃຫຍ່ໃນໂຮງຮຽນບໍ?
Uh, let's see.
ໂອ້, ມາເບິ່ງ.
Well, servers get really hot,
so you need air ducts.
ດີ,ເຄື່ອງແມ່ຂ່າຍຮ້ອນຫຼາຍ,
ສະນັ້ນເຈົ້າຕ້ອງການທໍ່ອາກາດ.
TINA:
Now you're thinking!
ດຽວນີ້ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຄິດ!
TABITHA:
Which intersect at the acorn!
TABITHA: ເຊິ່ງຂ້າມກັນຢູ່ acorn ໄດ້!
-A-plus!
-Come on.
- A-ບວກ!
- ມາແລ້ວ.
-This way.
-
- ທາງນີ້.
Opportunity knocks.
ໂອກາດເຂົ້າມາ.
First, we need to make
a quick pit stop.
ກ່ອນອື່ນ,ພວກເຮົາຕ້ອງ
ຢຸດຮ່ອງຮອຍຢ່າງໄວວາ.
AUTOMATED VOICE :
Your time has concluded.
ສຽງອັດຕະໂນມັດ:ເວລາ
ຂອງທ່ານໄດ້ສິ້ນສຸດລົງແລ້ວ.
-
-It looks like this is it, Tim.
- ມັນເບິ່ງຄືວ່ານີ້ແມ່ນມັນ, ທີມ.
Well, hey, at least we have
ດີ, ເຮ້, ຢ່າງໜ້ອຍພວກເຮົາມີ
these last final
precious moments together.
ໃນຊ່ວງເວລາອັນມີຄ່າສຸດທ້າຍນີ້ຮ່ວມກັນ.
Precious. Precious!
ຄຸນຄ່າ. ຄຸນຄ່າ!
-* *
-
- * *
-Oh, right. Precious. Precious!
-
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ. ງາມ. ງ່າຍດາຍ!
* *
That's my girl.
ນັ້ນແມ່ນເດັກຍິງຂອງຂ້ອຍ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Tina?
ໄຕນາ
Tina, Tina, come in.
It's Daddy.
ຕີນາ, ຕິນາ, ເຂົ້າມາ. ມັນແມ່ນພໍ່.
Daddy! Listen, we have
to shut down the server.
ພໍ່! ຟັງ, ພວກເຮົາຕ້ອງປິດເຄື່ອງແມ່ຂ່າຍ.
-It's in the acorn.
-Whoa.
- ມັນຢູ່ໃນກະຕ່າ.
- ໂວ້.
This is so weird.
ນີ້ແມ່ນແປກໃຈຫຼາຍ.
I call shotgun.
ຂ້ອຍເອີ້ນປືນປືນ.
Quick, to the acorn!
ໄວໆ, ໄປຫາກະຕ່າ!
- Hyah!
-
BOTH:
Yeehaw!
ທັງສອງ: Yeehaw!
Hold on to your chaps, pal.
ຈັບກະເປົາຂອງທ່ານໄວ້, ເພື່ອນ.
-
-Whoa!
- ໂວ້!
-
-Oh, no!
- ໂອ້, ບໍ່!
Glue!
ແຄບ!
Yah! Pixie dust! Aha.
ແມ່ນແລ້ວ! ຝຸ່ນປິກຊີ! ອາຮາ.
-Yeah, baby. -Yes.
-
- ແມ່ນແລ້ວ, ເດັກນ້ອຍ. - ແມ່ນແລ້ວ.
Wha...?
ຫຍັງ...?
CREEPY GIRL:
Where'd I go?
ຂ້ອຍໄປໃສ?
-Whoa!
-I like your pajamas.
- ໂວ້!
- ຂ້ອຍມັກປິຈາມາຂອງທ່ານ.
Where are you going?
ເຈົ້າໄປໃສ?
-Hyah!
-
- Hyah!
-Glue.
- I'm proud to be a yellow.
- ແຄບ.
- ຂ້ອຍພາກພູມໃຈທີ່ເປັນຄົນສີເຫຼືອງ.
I like your pony.
ຂ້ອຍມັກກະຕ່າຂອງເຈົ້າ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
-
- What?
- ຫຍັງ?
Ah, ah, ah. No, no, no.
ອາ, ອາ,ອາ. ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
Now let's crack that big nut.
ດຽວນີ້ພວກເຮົາຈະແຕກ ໝາກ ໄມ້ໃຫຍ່ນັ້ນ.
Oh, no.
It's about to go worldwide.
ໂອ້, ບໍ່. ມັນ ກໍາ ລັງຈະໄປທົ່ວໂລກ.
How are we gonna get up there?
ພວກເຮົາຈະຂຶ້ນໄປບ່ອນນັ້ນແນວໃດ?
-Really?
- Well, you got grit.
- ແທ້ໆບໍ?
- ດີ, ເຈົ້າມີຄວາມກ້າຫານ.
I'll give you that.
ຂ້ອຍຈະໃຫ້ເຈົ້ານັ້ນ.
Gumption, even. Very admirable.
ເຖິງແມ່ນວ່າ Gumption. ຍິ່ງໃຫຍ່ຫຼາຍ.
And yet, uh, annoying.
ແລະເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ໂອ້, ໜ້າ ກັງວົນ.
Quite annoying. Yeah.
ໜ້າກັງວົນຫຼາຍ. ແມ່ນແລ້ວ.
I'm gonna have to,
you know, uh, stop you.
ຂ້ອຍຈະຕ້ອງ,ເຈົ້າຮູ້
ແລ້ວ,ອູ,ຢຸດເຈົ້າ.
Glue me, glue me, glue me.
ຈັບຂ້ອຍໄວ້, ຈີບຂ້ອຍ, ຈິບຂ້ອຍ.
Precious, sic him.
Precious, ປິ່ນປົວລາວ.
You're too little and too late.
ເຈົ້ານ້ອຍເກີນໄປແລະຊ້າເກີນໄປ.
-
-Ah, ba-bad dog.
- ອາ, ໝາທີ່ບໍ່ດີ.
-Pets aren't allowed in school.
-Aah! Precious!
- ສັດລ້ຽງບໍ່ຖືກອະນຸຍາດໃນໂຮງຮຽນ.
- ອາ! ທີ່ຮັກແພງ!
And you, my pudgy protégé.
ແລະເຈົ້າ, ຜູ້ປົກປ້ອງທີ່ໂຊກຮ້າຍຂອງຂ້ອຍ.
Go, go, go, go! Move! Move!
ໄປ, ໄປ,ໄປ, ໄປ! ຍ້າຍໄປ! ຍ່າງໄປ!
-I offered you the world.
-
- ຂ້ອຍໄດ້ສະເໜີໂລກໃຫ້ເຈົ້າ.
-We could have been partners.
-
- ພວກເຮົາສາມາດເປັນຄູ່ຮ່ວມງານໄດ້.
I've got something better
than a partner.
ຂ້ອຍມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ດີກວ່າຄູ່ຮ່ວມງານ.
-I have a brother.
-Yeah!
- ຂ້ອຍມີອ້າຍຊາຍ.
- ແມ່ນແລ້ວ!
- Let go.
-No, you let go.
- ໃຫ້ໄປ.
- ບໍ່, ເຈົ້າປ່ອຍໄປ.
Wow. Point taken.
ໂວ້. ຈຸດທີ່ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
What? What's going on?
ຫຍັງ? ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Hey, that's my leisure suit.
ເຮ້, ນັ້ນແມ່ນຊຸດເວລາພັກຜ່ອນຂອງຂ້ອຍ.
It looks better on her.
ມັນເບິ່ງດີກວ່ານາງ.
Hands up, diapers down.
ມືຂຶ້ນ, ຜ້າຝ້າຍລົງ.
Things are about to get weird.
ສິ່ງຕ່າງໆ ກໍາ ລັງຈະກາຍເປັນເລື່ອງແປກໃຈ.
-Yeah, that's my girls!
-
- ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນເດັກຍິງຂອງຂ້ອຍ!
-That's really Dad?
-Yep.
- ນັ້ນແມ່ນພໍ່ແທ້ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
I said a lot of stuff
to that kid.
ຂ້ອຍເວົ້າຫຼາຍຢ່າງກັບເດັກນັ້ນ.
Well, quite the family reunion.
ດີ, ການພົບປະຄອບຄົວທີ່ແທ້ຈິງ.
Uh, the more the merrier.
ໂອ້, ຫຼາຍກວ່ານັ້ນດີກວ່າ.
-I say let's call your parents.
- Oh, no.
- ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ ໄປໂທຫາພໍ່ແມ່ຂອງເຈົ້າ.
- ໂອ້, ບໍ່.
-Uh-oh.
-Okay.
- ໂອ້.
- ໂອເຄ
Mommy and Daddy,
let's hug 'em-- to death.
ແມ່ແລະພໍ່,ມາອ້ອມແອ້ມ
ພວກເຂົາ-ຈົນເຖິງຄວາມຕາຍ.
Oh, don't worry about us.
Get to the server.
ໂອ້,ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບ
ພວກເຮົາ.ໄປຫາເຄື່ອງແມ່ຂ່າຍ.
-Go, Tina, go!
-
- ໄປ, ຕິນາ, ໄປ!
-Hey!
-You got this, Tina.
- ເຮ້!
- ເຈົ້າເຮັດໄດ້, ຕິນາ.
Get down from there.
ລົງຈາກບ່ອນນັ້ນ.
TED:
Go for his lollies!
TED: ໄປເອົາລໍລີຂອງລາວ!
Never touch another man's pony.
ຢ່າຈັບໂພນນີຂອງຜູ້ຊາຍຄົນອື່ນເລີຍ.
Here. Stick around.
Stick around.
ມາແລ້ວ. ຢູ່ຢູ່ບ່ອນນີ້. ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Uh, Tim, what do we do now?!
ໂອ້, ທີມ, ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດດຽວນີ້?!
Don't move.
Maybe they won't see us.
ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ.ບາງທີ
ພວກເຂົາຈະບໍ່ເຫັນພວກເຮົາ.
TED:
They see us, Tim. They see us.
ເທດ:ພວກເຂົາເຫັນພວກເຮົາ
,ທີມ.ພວກເຂົາເຫັນເຮົາ.
TIM:
Did you move? I didn't move.
ເຈົ້າຍ້າຍໄປບໍ? ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍ້າຍ.
- Really, Tim?
-
- ແທ້ຈິງບໍ, ທີມ?
Oh. Hey, that's a little
too high now.
ໂອ້. ເຮ້, ນັ້ນສູງເກີນໄປເລັກນ້ອຍດຽວນີ້.
Don't look down.
Look straight ahead, okay?
ຢ່າເບິ່ງລົງ. ເບິ່ງຕໍ່ໜ້າ, ດີບໍ?
-
-It's locked.
- ມັນຖືກລັອກແລ້ວ.
Can I give you a hand?
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ບໍ?
Of course,
I mean that facetiously,
ແນ່ນອນ, ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າຢ່າງໂຊກຮ້າຍ,
because the hand acts as a...
as a key.
ເພາະມືເຮັດວຽກເປັນ... ເປັນປຸ່ມ.
No, no. No, no, no.
ບໍ່, ບໍ່. ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ.
-Hey, hey. No, no, no, no.
-Thanks, sis.
- ເຮ້, ເຮ້. ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ.
- ຂອບໃຈ, ເອື້ອຍ.
Stay away from my server.
ຢູ່ຫ່າງຈາກເຊີບເວີຂອງຂ້ອຍ.
-Shut it down, Tabitha.
-What are you doing?
- ປິດມັນລົງ, ທາບິດາ.
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
What are you doing?
No, no, no! No!
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດຫຍັງ
?ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ມີ!ບໍ່!
Don't do that.
ຢ່າເຮັດແບບນັ້ນ.
-Oh, no!
-
- ໂອ້, ບໍ່!
-Hugs.
-Hug Grandpa.
- ຈັບກັນ.
- ຈັບພໍ່ເຖົ້າ.
It's Night of
the Living Boomers.
ມັນເປັນຄືນຂອງຄົນທີ່ມີຊີວິດຢູ່.
-Dad, stop!
- Hugs.
- ພໍ່, ຢຸດເຊົາ!
- ຈັບກັນ.
Back.
Back, you little monsters.
ກັບໄປ.ກັບຄືນໄປບ່ອນ,
ພວກເຈົ້າໂມສເຕີນ້ອຍໆ.
-You back off, candy pants.
-
- ເຈົ້າກັບຄືນໄປບ່ອນ, ກະເປົາຫວານ.
Ha! Got your nose.
ຮາ! ຂ້ອຍຈັບດັງເຈົ້າແລ້ວ.
Oh, right in the breadbasket!
ໂອ້, ຢູ່ເທິງກະຕ່າເຂົ້າຈີ່!
-Ow!
-Ha!
- ໂອ້!
- ຮາ!
-Knocked his block off.
-Ah, poopy.
- ໄດ້ຕີບລັອກຂອງລາວອອກ.
- ອາ, poopy.
Tina, I think I got it. Yes!
ໄຕນາ,ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍ
ໄດ້ມັນແລ້ວ.ແມ່ນແລ້ວ!
Don't hit that button.
Don't hit that button. Aah!
ຢ່າກົດປຸ່ມນັ້ນ. ຢ່າຄັດປຸ່ມນີ້. ອາ!
Ow! Ooh!
ໂອ້ ໂອ້!
-And... enter.
- No, no! Stop it!
- ແລະ... ເຂົ້າມາ.
- ບໍ່, ບໍ່! ຢຸດເຊົາ!
-
-Cut it out.
- ຢຸດມັນອອກ.
-Look what you made me do.
- The fire alarm.
- ເບິ່ງວ່າເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງ.
- ແຈ້ງເຕືອນໄຟ.
- Darn it.
- Dad!
- ສະບາຍດີ.
- ພໍ່!
Uncle Ted!
Pull the fire alarm!
ພໍ່ເຖົ້າເທດ! ດຶງແຈ້ງເຕືອນໄຟ!
-The girls need help.
- No kissies!
- ເດັກຍິງຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ.
- ບໍ່ມີຈູບ!
The girls need us.
ເດັກຍິງຕ້ອງການພວກເຮົາ.
-
- Time's up, halflings.
- ເວລາໝົດແລ້ວ, ເຄິ່ງຄົນ.
Great galloping gargoyles!
ແກຣໂກລທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ແລ່ນໄປ!
-
- What? What?
- ຫຍັງ? ຫຍັງ?
Tim! Get to the fire alarm!
ໄມມ໌! ໄປຫາແຈ້ງເຕືອນໄຟ!
I'll hold them back.
ຂ້ອຍຈະກັກພວກມັນໄວ້.
TED:
Make it rain, baby.
TED: ເຮັດໃຫ້ຝົນຕົກ, ເດັກນ້ອຍ.
TIM:
I'm on it.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
What's the matter?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
: You can't
handle the awkward phase?
:ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຮັບມືກັບ
ໄລຍະທີ່ບໍ່ສະບາຍໄດ້ບໍ?
Go, Marcos... uh, Dad. Go!
ໄປ, ມາຣອກສ໌... ໂອ້, ພໍ່. ໄປ!
-
-I'm back!
- ຂ້ອຍກັບມາແລ້ວ!
-Here we go.
-Come on.
- ມາແລ້ວ.
How about another round,
you tough guy? Come on!
ຈະເປັນແນວໃດກັບຮອບອີກຄັ້ງ,
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍແຂງແຮງບໍ?ມາ!
Ow. Stop it.
ໂອ້. ຢຸດເຊົາ.
I still got these.
ຂ້ອຍຍັງມີສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ຢູ່.
TABITHA:
You put my sister down.
ເຈົ້າເອົາເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍລົງ.
B-Day will happen,
whether you like it or not.
B-Day ຈະເກີດຂຶ້ນ,ບໍ່ວ່າ
ເຈົ້າມັກມັນຫຼືບໍ່.
-You shall not pass!
-
- ເຈົ້າຈະບໍ່ຜ່ານໄປ!
Uh, you shall not pass.
ໂອ້, ເຈົ້າຈະບໍ່ຜ່ານ.
No! Stop passing.
ບໍ່! ຢຸດການຜ່ານໄປ.
Yeah, Dad!
ແມ່ນແລ້ວ, ພໍ່!
Way to go!
ດີແລ້ວ!
TABITHA:
That's it?
ນັ້ນແມ່ນມັນບໍ?
That's right. Why? What?
The school's expensive.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.ເປັນຫຍັງ?
ຫຍັງ?ໂຮງຮຽນມີລາຄາແພງ.
-I had to cut costs someplace.
-
- ຂ້ອຍຕ້ອງຕັດຄ່າໃຊ້ຈ່າຍຢູ່ບ່ອນໃດໜຶ່ງ.
Oh, no. It's not working.
ໂອ້, ບໍ່. ມັນບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກ.
Did you pull it right?
ເຈົ້າດຶງມັນຢ່າງຖືກຕ້ອງບໍ?
How else you gonna pull it?
ເຈົ້າຈະດຶງມັນແນວໃດອີກ?
ARMSTRONG :
You'll see I'm right.
ARMSTRONG: ເຈົ້າຈະເຫັນວ່າຂ້ອຍຖືກຕ້ອງ.
I'll show everybody.
ຂ້ອຍຈະສະແດງໃຫ້ທຸກຄົນເຫັນ.
The age of parents is over.
ອາຍຸຂອງພໍ່ແມ່ໝົດແລ້ວ.
ARMSTRONG:
Yay, yay, yay.
ອາຣມສຕຣົງ: ໄຢ, ໄຍ, ໄຢ.
How about you watch me
have a little toast?
ເຈົ້າຈະເບິ່ງຂ້ອຍກິນໂສດນ້ອຍໆແນວໃດ?
To the baby revolution
and to me.
ຕໍ່ການປະຕິວັດເດັກນ້ອຍແລະຂ້ອຍ.
-It's time for the
candy volcano... -Mmm, mmm.
-ມັນເຖິງເວລາແລ້ວສໍາລັບ
ພູເຂົາໄຟຫວານ...-ມມມ.
-Oh, that's good.
-TABITHA and TINA: Of doom!
- ໂອ້, ນັ້ນດີ.
- ທາບິດາ ແລະ ຕີນາ: ຂອງຄວາມເສຍຫາຍ!
What are you doing?
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດຫຍັ
ງ?ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່?
No, no, no! No!
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ! ບໍ່!
Oh, no, no, no, no, no, no, no.
ໂອ້, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ.
-No, no, no.
-Boom shakalaka?
- ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
- Boom shakalaka?
-Boom!
-Don't do that!
- ບູມ!
- ຢ່າເຮັດແບບນັ້ນ!
-Whoa!
-
- ໂວ້!
- Oh, no!
- ໂອ້, ບໍ່!
-Tabitha!
-
- ທາບິດາ!
No! Someone help me, please!
ບໍ່! ມີໃຜຊ່ວຍຂ້ອຍ, ກະລຸນາ!
Tabitha, hang on!
ທາບິດາ, ລໍຖ້າ!
Ted, I need upsies-- now.
ເດດ, ຂ້ອຍຕ້ອງການການເພີ່ມຂຶ້ນ - ດຽວນີ້.
Dad, help me!
ພໍ່, ຊ່ວຍຂ້ອຍ!
Look at you.
ເບິ່ງຕົວເອງ.
You're smart. You're strong.
ເຈົ້າສະຫຼາດ. ເຈົ້າແຂງແຮງ.
You don't need parents.
ເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງການພໍ່ແມ່.
What can they possibly
offer you?
ພວກເຂົາສາມາດສະ ເໜີ ເຈົ້າຫຍັງໄດ້?
-How about unconditional love?
-
- ຄວາມຮັກທີ່ບໍ່ມີເງື່ອນໄຂແນວໃດ?
-That's what.
-No, no, no. No.
- ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່.
- ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ. ບໍ່.
-Sayonara.
-No, no, no. No.
- ຊາໂອນາຣາ.
- ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ. ບໍ່.
TIM:
Tabitha!
ໄມມ: ທາບິດາ!
-I'm gonna fall!
-Tabitha!
- ຂ້ອຍຈະຕົກລົງ!
- ທາບິດາ!
Hang on!
ລໍຖ້າ!
I got you. I got you.
ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ. ຂ້ອຍເອົາເຈົ້າ.
I got you, Tabitha.
ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ, ຕາບິດາ.
I got you.
ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ.
That's my big brother.
ນັ້ນແມ່ນອ້າຍໃຫຍ່ຂອງຂ້ອຍ.
Thanks, Marcos Lightspeed.
ຂອບໃຈ, Marcos Lightspeed.
Mwah.
I thought we both
had to grow up.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາ
ທັງສອງຕ້ອງເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ.
Well, let's not
grow up too fast.
ດີ, ຢ່າເຕີບໃຫຍ່ໄວເກີນໄປ.
I love you, Dad.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ, ພໍ່.
I love you, Tabitha Templeton.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ, ຕາບິດາ ແທມປລຕັນ.
Aw. You see that?
ໂອ້. ເຈົ້າເຫັນບໍ?
And you wanted
to take it all away.
ແລະເຈົ້າຢາກເອົາມັນທັງ ໝົດ ໄປ.
-Where you going?
-Home.
- ເຈົ້າໄປໃສ?
- ກັບບ້ານ.
You know, Doc,
childhood doesn't last forever,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ດອກ,ການເປັນ
ເດັກນ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍືນຍົງຕະຫຼອດໄປ,
but family sure does.
ແຕ່ຄອບຄົວແນ່ນອນວ່າເຮັດ.
Uncle Ted! Heads up!
ພໍ່ເຖົ້າເທດ! ຫົວຂຶ້ນ!
-
-Woo-hoo!
- ໂວ້ຮູ!
We win! Get ready
to order some pizzas.
ພວກເຮົາຊະນະ!ກຽມພ້ອມທີ່
ຈະສັ່ງຊື້ປິຊາບາງຢ່າງ.
* *
Woo-hoo!
ໂວ້ຮູ!
-
-Cool!
- ດີເລີດ!
Huzzah!
ຮູຊາ!
Oh, sweet.
ໂອ້, ຫວານ.
He who findeth keepeth.
ຜູ້ທີ່ພົບເຫັນຮັກສາໄວ້.
Mommy, Daddy,
I missed you so much.
ແມ່, ພໍ່, ຂ້ອຍຂາດເຈົ້າຫຼາຍ.
Ooh, ooh, ooh. Yay!
ໂອ້, ໂອ່, ໂອ້. Yay!
Junior!
ຈູເນຍ!
-Glue!
-
- ແຄບ!
So soft.
ອ່ອນແອຫຼາຍ.
Where are we going?
ພວກເຮົາຈະໄປໃສ?
Not bad, Templetons.
ບໍ່ຮ້າຍແຮງ, Templetons.
Woo-hoo! Yay, Templetons.
Yeah, mission accomplished.
ແມ່ນແລ້ວ, ພາລະກິດສໍາເລັດແລ້ວ.
And as a bonus,
we stopped Armstrong, too.
ແລະເປັນໂບນັດ,ພວກເຮົາໄດ້
ຢຸດແອຣມສຕຣົງດ໌ເຊັ່ນກັນ.
-Huh?
-What?
- ຮາ?
- ຫຍັງ?
My real mission was
getting you two back together.
ພາລະກິດທີ່ແທ້ຈິງຂອງຂ້ອຍແມ່ນເພື່ອ
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າທັງສອງກັບມາຮ່ວມກັນ.
-A-plus! See me after class.
-
- A-plus! ພົບຂ້ອຍຫຼັງຈາກຫ້ອງຮຽນ.
Wait, so you never
actually quit?
ລໍຖ້າ, ສະນັ້ນເຈົ້າບໍ່ເຄີຍອອກຈາກແທ້ບໍ?
-Nope.
-Huh.
- ບໍ່.
- ຮາ.
Well played.
ຫຼິ້ນໄດ້ດີ.
I don't like to mix the two,
ຂ້ອຍບໍ່ມັກປະສົມທັງສອງຢ່າງ,
but I will say
it was never business.
ແຕ່ຂ້ອຍຈະເວົ້າວ່າມັນ
ບໍ່ເຄີຍເປັນທຸລະກິດເລີຍ.
It was always personal.
ມັນເປັນເລື່ອງສ່ວນຕົວຢູ່ສະເໝີ.
You know what, kid?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ, ເດັກນ້ອຍ?
You're the best boss
I ever had.
ເຈົ້າເປັນຫົວໜ້າທີ່
ດີທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍມີ.
-Thank you, chief.
-
- ຂອບໃຈ, ຫົວໜ້າ.
CAROL:
Tim! You actually made it.
ຄາໂຣລ: ທີມ! ເຈົ້າເຮັດໄດ້ແທ້ໆ.
-Yeah.
-I mean, I knew you'd make it.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະເຮັດໄດ້.
-Teddy.
-Teddy, you're here.
- ເທດດີ
- ເທດີ, ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
-And look what you're wearing.
-Uh...
- ແລະເບິ່ງວ່າເຈົ້າໃສ່ຫຍັງ.
- ໂອ້...
Sweetheart, I cried.
ທີ່ຮັກ, ຂ້ອຍຮ້ອງໄຫ້.
Then I went blank.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍໄດ້ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
Oh, come on.
Every-Everyone get together.
ໂອ້, ມາແລ້ວ. ທຸກຄົນ - ທຸກຄົນມາຮ່ວມກັນ.
This... We got to get this.
Here we go.
ນີ້ແມ່ນ...ພວກເຮົາຕ້ອງ
ຮັບສິ່ງນີ້.ມາແລ້ວ.
-Dad, no! -No!
-What?
- ພໍ່, ບໍ່! - ບໍ່!
- ຫຍັງ?
TABITHA:
* We know that *
ທາບິດາ: * ພວກເຮົາຮູ້ແລ້ວ *
* Divided we'll fall *
* ຖ້າແຍກກັນ ພວກເຮົາຈະຕົກລົງ *
* So together we stand *
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະຢືນຢູ່ຮ່ວມກັນ
* We know that
divided we'll fall *
ພວກເຮົາຮູ້ວ່າຖ້າພວກເຮົາ
ແຕກແຍກກັນພວກເຮົາຈະຕົກລົງ
* So together we stand. *
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະຢືນຢູ່ຮ່ວມກັນ.
-Yay, Tabitha!
-That was beautiful!
- ແມ່ນແລ້ວ, ທາບິດາ!
- ນັ້ນແມ່ນສວຍງາມ!
-The crowd goes wild!
-
- ຝູງຊົນໂຊກຮ້າຍ!
Thank you. Thank you.
ຂອບໃຈ, ຂອບໃຈ.
-
-Aah!
- ອາ!
Aw, hey, Precious.
ໂອ້, ເຮ້, Precious.
You're amazing.
ເຈົ້າໜ້າປະທັບໃຈ.
Oh, I wish Teddy
could have been here.
ໂອ້, ຂ້ອຍຢາກວ່າເທດີສາມາດຢູ່ບ່ອນນີ້ໄດ້.
Yeah, I know. Me, too.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍຄືກັນ.
-Hmm.
-
- ອືມ.
Hey, I was just...
ເຮ້, ຂ້ອຍພຽງແຕ່...
TED:
Merry Christmas, Tim.
TED: ສະບາຍດີຄຣິສມັສ, ທີມ.
I'm sorry I couldn't
be there with you,
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນກັບເຈົ້າໄດ້,
but please enjoy this
ແຕ່ຂໍໃຫ້ມ່ວນຊື່ນກັບສິ່ງນີ້
inappropriately lavish gift
instead.
ຂອງຂວັນທີ່ສວຍງາມທີ່ບໍ່ເໝາະສົມແທນ.
You've given me
the greatest gift of all.
ເຈົ້າໄດ້ໃຫ້ຂ້ອຍຂອງຂວັນທີ່
ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນທັງໝົດ.
-You.
-
- ເຈົ້າ.
Love, the best brother
in the world.
ຄວາມຮັກ, ອ້າຍທີ່ດີທີ່ສຸດໃນໂລກ.
P.S. Duck.
ປີເອັດສ໌ ດັກ.
In your face, Leslie!
ໃນໃບໜ້າຂອງທ່ານ, ເລສລີ!
:
Hey. Oh, it is on, Lindsey!
ເຮ້. ໂອ້, ມັນເປີດແລ້ວ, ລິນດຊີ!
-No. No, no, no, no. Don't,
don't, don't. -Come here!
-ບໍ່.ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ມີ,ບໍ່ມີ
.ຢ່າ,ຢ່າ,ບໍ່.-ມາບ່ອນນີ້!
I'm younger than you.
ຂ້ອຍໜຸ່ມກວ່າເຈົ້າ.
You're a bigger target.
ເຈົ້າເປັນເປົ້າໝາຍທີ່ໃຫຍ່ກວ່າເກົ່າ.
- I got you so good!
-
- ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າໄດ້ດີຫຼາຍ!
- No, you didn't.
- ບໍ່, ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
Aah! You missed me!
ອາ! ເຈົ້າຂາດຂ້ອຍ!
Are you thinking
what I'm thinking?
ເຈົ້າຄິດຄືກັນກັບຂ້ອຍບໍ?
-Ambush.
-Exactly.
- ການລ່າຫຼັງ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- Ow!
- Sneak attack!
- ໂອ້!
- ການໂຈມຕີແບບລັກລອບ!
Oh, isn't it great
to see them fighting again?
ໂອ້,ມັນບໍ່ດີເລີດທີ່ຈະເຫັນ
ພວກເຂົາຕໍ່ສູ້ອີກເທື່ອໜຶ່ງບໍ?
Finally.
ສຸດທ້າຍ.
Shouldn't you pick up?
ເຈົ້າບໍ່ຄວນຮັບບໍ?
Nah, we got some
family business.
ບໍ່, ພວກເຮົາມີທຸລະກິດຄອບຄົວບາງຢ່າງ.
Woo-hoo! Yeah!
ໂວຮູ! ແມ່ນແລ້ວ!
Tina, we have
another assignment for you.
ໄຕນາ,ພວກເຮົາມີໜ້າ
ທີ່ອື່ນສໍາລັບເຈົ້າ.
:
I'm listening.
: ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຟັງ.
JANICE:
Grandma's coming in hot!
ແມ່ເຖົ້າ ກໍາ ລັງເຂົ້າມາຮ້ອນ!
-You want some of Grandpa?
-Everyone, get Tagalong Teddy!
- ເຈົ້າຢາກມີພໍ່ເຖົ້າບໍ?
- ທຸກຄົນ, ເອົາຕາແກລົງ ເທດີ!
- It's true.
-Gotcha!
- ມັນເປັນຄວາມຈິງ.
- ເຈົ້າໄດ້ແລ້ວ!
You can't stop time.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຢຸດເວລາໄດ້.
But every once in a while,
you get a second chance.
ແຕ່ບາງຄັ້ງ, ເຈົ້າມີໂອກາດທີສອງ.
- I'm gonna get you!
-
- ຂ້ອຍຈະເອົາເຈົ້າ!
So, even though
you're only a kid once...
ສະນັ້ນ,ເຖິງແມ່ນວ່າເຈົ້າເປັນ
ເດັກນ້ອຍພຽງແຕ່ຄັ້ງດຽວ...
well, unless you get
to be a kid twice,
ດີ,ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າເຈົ້າ
ຈະເປັນເດັກນ້ອຍສອງຄັ້ງ,
which is really weird,
to be honest,
ທີ່ແປກໃຈແທ້ໆ, ເວົ້າຕາມຄວາມຈິງແລ້ວ,
but the point is
you have to grow up sometime.
ແຕ່ຈຸດປະສົງແມ່ນເຈົ້າ
ຕ້ອງເຕີບໃຫຍ່ໃນບາງຄັ້ງ.
And you should always
be nice to your brother.
ແລະເຈົ້າຄວນເປັນຄົນດີຕໍ່
ອ້າຍຂອງເຈົ້າຢູ່ສະເໝີ.
Ah,
that was really sweet, Daddy.
ອາ, ນັ້ນແມ່ນຫວານແທ້ໆ, ພໍ່.
That'll be great for my report.
ມັນຈະດີເລີດ ສໍາ ລັບບົດລາຍງານຂອງຂ້ອຍ.
TIM:
Okay, so... so that's it, then.
ໄຕມ໌:ດີແລ້ວ,ສະນັ້ນ...ສະນັ້ນ
ມັນແມ່ນມັນ,ຫຼັງຈາກນັ້ນ.
Well, actually,
there's one more little thing.
ດີ, ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ມີອີກສິ່ງນ້ອຍໆໜຶ່ງ.
* *
Mama? Papa?
ແມ່? ພໍ່?
DAD:
Wha...
ພໍ່: ວາ...
- Oh, my son.
-
- ໂອ້ ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
MOM:
You came home.
ແມ່: ເຈົ້າກັບບ້ານແລ້ວ.
TIM:
Oh, yeah. Right.
ໄຕມ໌: ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ. ຖືກ.
TINA:
Okay, Pops. Now.
ດີແລ້ວ, ພໍ່. ດຽວນີ້.
TIM:
The end.
ໄມມ໌: ສຸດທ້າຍ.
* *
TABITHA:
* Catch my eye *
ທາບິດາ: * ຈັບຕາຂອງຂ້ອຍ *
* Take my hand *
* ຈັບມືຂ້ອຍ *
* This bond is tighter
than we ever planned *
*ສາຍພົວພັນນີ້ແໜ້ນແຟ້ນ
ກວ່າທີ່ພວກເຮົາເຄີຍວາງແຜນ*
* Give me courage *
* ໃຫ້ຄວາມກ້າຫານໃຫ້ຂ້ອຍ *
* So I can land *
* ເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍສາມາດລົງຈອດໄດ້ *
* We know that
divided we'll fall *
ພວກເຮົາຮູ້ວ່າຖ້າພວກເຮົາ
ແຕກແຍກກັນພວກເຮົາຈະຕົກລົງ
* So together we stand *
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະຢືນຢູ່ຮ່ວມກັນ
* Climb with me *
*ຂຶ້ນກັບຂ້ອຍ *
* Share my dreams *
*ແບ່ງປັນຄວາມຝັນຂອງຂ້ອຍ*
* Tomorrow's brighter *
*ມື້ອື່ນຈະສົດໃສກວ່າເກົ່າ*
* Than it's ever been *
ກວ່າທີ່ເຄີຍມີມາກ່ອນ
* Fear no danger *
*ຢ່າຢ້ານໄພ*
* Make big plans *
*ວາງແຜນໃຫຍ່ໆ*
* We know that
divided we'll fall *
ພວກເຮົາຮູ້ວ່າຖ້າພວກເຮົາ
ແຕກແຍກກັນພວກເຮົາຈະຕົກລົງ
* So together we stand *
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະຢືນຢູ່ຮ່ວມກັນ
* Laugh and cry with me *
*ມ່ວນຊື່ນແລະຮ້ອງໄຫ້ກັບຂ້ອຍ*
* Fly that high with me *
*ບິນສູງປານໃດກັບຂ້ອຍ*
* See the sunset
and the sunrise *
*ເບິ່ງຕອນຕາເວັນຕົກແລະຕອນຂຶ້ນ*
* The world looks so good
through our eyes *
*ໂລກເບິ່ງດີຫຼາຍຜ່ານຕາຂອງພວກເຮົາ*
* Like the moon *
ຄືກັບດວງຈັນ
* And stars at night *
* ແລະດາວໃນຕອນກາງຄືນ *
* Rest your head *
* ພັກຜ່ອນຫົວຂອງທ່ານ *
* Tell me your thoughts *
ບອກຂ້ອຍຄວາມຄິດຂອງເຈົ້າ *
* Everything I have
and call mine *
ທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍມີແລະເອີ້ນວ່າຂອງຂ້ອຍ *
* Is all yours *
* ເປັນຂອງເຈົ້າທັງ ໝົດ *
* Sail that ocean *
*ເດີນເຮືອໄປຫາມະຫາສະໝຸດນັ້ນ*
* Find that sand *
* ຊອກຫາຊາຍນັ້ນ *
* We know that
divided we'll fall *
ພວກເຮົາຮູ້ວ່າຖ້າພວກເຮົາ
ແຕກແຍກກັນພວກເຮົາຈະຕົກລົງ
* So together we stand *
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະຢືນຢູ່ຮ່ວມກັນ
* Reach with me *
*ຍາມກັບຂ້ອຍ*
* See the sky *
* ເບິ່ງທ້ອງຟ້າ *
* I'll always be here
for the rest of your life *
ຂ້ອຍຈະຢູ່ບ່ອນນີ້ຕະຫຼອດຊີວິດຂອງເຈົ້າ
* Side by side *
* ຄຽງຂ້າງກັນ *
* Hand in hand *
* ຈັບມືກັນ *
* We speak a language
no one else can understand *
ພວກເຮົາເວົ້າພາສາທີ່ບໍ່ມີໃຜເຂົ້າໃຈ
* Hear those cheers *
*ໄດ້ຍິນຄວາມຕື່ນເຕັ້ນນັ້ນ*
* Strike up the band *
* ໂຈມຕີວົງດົນຕີ*
* We know that
divided we'll fall *
ພວກເຮົາຮູ້ວ່າຖ້າພວກເຮົາ
ແຕກແຍກກັນພວກເຮົາຈະຕົກລົງ
* So together we stand *
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະຢືນຢູ່ຮ່ວມກັນ
* We know that *
ພວກເຮົາຮູ້ວ່າ *
* Divided we'll fall *
* ຖ້າແຍກກັນ ພວກເຮົາຈະຕົກລົງ *
* So together we stand. *
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະຢືນຢູ່ຮ່ວມກັນ.
* *